Доброго времени суток.
1 ноября 2008 года.
Я думаю, я не ошибаюсь, у нас у обоих, у всех, то есть пятерых, 1 ноября.
Но коллеги меня уточнят, а я напомню, что подкаст у нас Radio IT, выпуск, как мы только что выяснили, номер 110.
С вами расширен углубленно улучшенный состав ведущих и гостей.
Я начну с основных ведущих, которые тут вам наверняка знакомы, если вдруг вы не первый раз сюда забрели
С той стороны океана у меня обобок из города Москва, Гры, из города Одесса, насколько я понимаю.
Ну да, из города Одессы.
Вот это все начал товарищам Умпутун из Напервиля, а теперь, наверное, Гриша научает представлять тех, кто географически ему близок сейчас.
Это ты хорошо подвернул, да.
У нас сегодня двое гостей, одну гостью вы уже слышали, и она, кажется, вам очень-очень понравилась, ее зовут Лавале, она где-то там сейчас должна подать голос, наверное.
Я лаять не буду, привет, я Лавале, да.
Хорошо.
А еще у нас сегодня специальный гость, которого мы все вызывали примерно в течение трех выпусков.
Вы все, наверное, обратили внимание, что в течение целых трех выпусков мы тщательно-тщательно подготавливали почту для того, чтобы пришел специальный приглашенный гость Эльдар Муртазин.
Это ведущий обозреватель MobileReview.com и вообще большой человек в мире телефонов.
Мы тщательно-тщательно вообще готовили почву.
И, по-моему, очень хорошо зарядили вас, было огромное количество криков «не наезжайте на Муртазина», или криков «а, зачем», или там «а, ура, наконец-то, наконец-то, хоть кто-то поднял на него голос».
Но вот, вот оно сбылось, дорогие друзья, мы вам в течение многих-многих шоу говорили, что мы довольно часто над вами прямо прямым текстом издеваемся.
Мы иногда говорим не то, что думаем, и думаем не то, что говорим.
Вот это тот самый случай, эта афера была задумана заранее, задумана была для того, чтобы показать, что вы не забываете, этот подкаст это не источник информации, это шоу, и это шоу мы построили вот таким вот странным образом.
Мы на самом деле все очень хорошо относимся к Эльдару и считаем, что это человек, который подает информацию по мобильным темам просто однозначно, наверное, лучшим в Рунете, вне зависимости от того, что думают по этому поводу остальные.
Эльдар, скажи ты еще с нами, после вот этой длинной речи Бобука, когда он посыпал голову себе пеплом, а посыпать ему есть за что.
Он как раз, дорогие слушатели, тот самый, который решил вас развести.
И я был, честно говоря, тем самым, вы в предшоу могли слышать, который предлагал не признаваться.
Но вот решил он признаться, виновен, стыдно ему должно быть.
Эльдар, тебе стыдно за то, что ты в такую компанию попал, таких жуликов и проходимцев?
Да нет, не стыдно, абсолютно хорошая компания, весело.
Главное, чтобы весело было.
Ну, надо сказать, ты сам тоже этой компании не чужд.
Твои высказывания некоторые были явно навеяны бобуковской идеей, насколько мне показалось.
Или ты так нас чистосердечно неквалифицированным типом называешь?
Нет, нет, нет.
Абсолютно честно, после того, как с Гришей мы обсудили это все, это все было целенаправленно, и поэтому я думаю, что было интересно, было весело, потому что меня обвиняли в последние дни, что даже с такими мирными ребятами, как Radio T, скандалист и склочник Муртазин смог поссориться, и на протяжении трех недель они несчастные клянутся.
А вы заценили, да, вы заценили самое главное-то, что это произошло, честно сказать, совершенно нечаянно, но сразу после того, как мы торжественно объявили Эльдара во всех смертных грехах, тут же просто на следующий день пришел Тёма Левитев, который просто поддержал, что называется, потом, простите, Носик, по-моему, подпел, или кто это, или Экслер, я уже не помню.
Да, Носик подпел.
В общем, я не знаю, как вам, а мне было реально очень смешно.
То есть, ну, как бы настолько все организовано получилось, что просто до смешного.
Я на самом деле, я думаю, что я историческое это письмо на тему того, как мы развили наших пользователей, где-нибудь все-таки выложу, потому что, ну, это просто люди, понимаете, правда, поймите, что и блоги, и подкасты, это на самом деле шоу.
Мы просто иногда вас просто нормально разводим.
Это же отлично.
Да-да-да, у Гаиша в письме было по выпускам расписано, что мы делаем и как мы разжигаем ненависть к Муртазину, ну и, соответственно, что, в общем, неплохо было бы делать самому Эльдару.
Ну, а прошлый выпуск был апогеем.
Апогея-то когда вверху, я прав?
Ну да, высшая точка.
Точно, был апогеем, когда коллега Бобу как-то неприлично сказал чего-то без меня, распустился, чуть ли не матом, уважаемому Эльдару погнал.
Нет, нет, матом нет.
Не было матом, нет?
Нет.
Я думал об этом, но решил, что нет, что, наверное, все-таки не стоит.
Ну вот если идти к темам, я темы сегодняшние тоже с неким задним смыслом разделил на две части.
Телефоны.
Поначалу хотел назвать телефончики, но все-таки решил, хватит над этими телефонами издеваться, над этой индустрией.
Назвал телефоны, а вторая тема называется не телефоны.
Я думаю, концептуально получилось.
По-моему, получилось отлично, и это очень правильно, потому что на время телефонной темы я буду вынужден отлучиться для того, чтобы помочь очень близкому мне человеку.
Поэтому я прямо сейчас потихонечку заглушу громкость своего микрофона и попрощаюсь с вами, наверное, где-то на час.
Мы тебя ждем.
Тут все нетерпение.
Я скажу еще одну вещь, пока Бобук не ушел.
Вы, наверное, в курсе, что Земля, потому что круглая, у них время по-разному так бывает.
А вот в этот раз время еще более по-разному.
Дело в том, что за границами, за многими, время не перевели.
И поэтому наши американские и всякие другие слушатели возмущенно кричали, как быть и почему нет шоу.
И по этой же причине придет
Коллега Янки после пьянки в «После шоу» на час раньше.
Он тоже не в курсе, что у нас настолько время сдвинулось.
И разница не 9 часов теперь, а, по-моему, 8 или 10.
Ну, как-то по-другому, чем обычно.
Ну да, в общем, Бобук сделал свое дело, Бобук развел все шоу, и Бобук теперь может уйти, да?
Вообще, с этим переводом...
Извини, Гриш, меня тут уже упайкали, что я всех перебиваю.
Давай перебивай, перебивай.
А я, да, всем пока.
А ты тихонечко будешь удаляться, понятно.
Сейчас этим переводом... Возвращайся.
Обязательно.
С этим переводом было очень смешно.
Я в Твиттере читал такое вот сначала, если помните, у нас-то в этот момент как раз было шоу, так вот народ сначала в чате и в Твиттере рассказывал, что вот сейчас интересно, переведется время, переведется или нет, или шоу будет лишний час, а потом всех отпустило, и все начали судорожно вспоминать.
И там все перевелось автоматически, и тут все перевелось автоматически.
У меня только часы в машине не перевелись автоматически.
Кстати, а у кого как?
Ну, в моей машине они время от времени вообще сбрасываются, потому что я забываю фары включенными.
Оно съедает аккумулятор.
Мне приходится искать тут по округе, кто бы меня прикурил.
И перевод часов я уже давно плюнул.
Они вообще у меня мигают, показывают вечно 12.00 мигающими циферками.
А почему мигающие?
Ну, когда они не настроены, они мигают.
Так вот в наших американо-японских машинах устроено.
То есть они просто сбрасываются, и все.
Да, и мигают.
Давайте, господа, все-таки телефоны тронем.
Я обычно... У меня в этот раз была проблема.
Я вам признаюсь, господа, простите, и дамы.
Или даже дамы, и остальные господа.
Обычно я, когда хожу, выбирая темы, зачастую захожу на Engage, посмотреть на железки.
И Engadget меня расстраивает тем, что сплошные телефоны, телефоны и ничего кроме телефонов.
Которые, как вы знаете, я не считаю уж особо такой разговорной темой, в которой мы большие копенгагены.
Это я полил соли на рану.
То есть, наоборот, помазал маслом на твои высказывания, Ильдар.
А в этот раз все было наоборот.
Ходил, искал телефоны.
Вот что нашел.
Да ничего, практически не нашел.
Пару айфоновских новостей и пару блэкберевских новостей.
Может, Эльдар наш тут скудный ассортимент расширит как-то?
Хотя я даже не знаю, чем можно расширить его.
Ну, давайте для затавки.
Айфонов нет.
Поскольку Эльдар их особо любит, как известно Ну вот эта тема хорошая О том, что iPhone признали смартфоном для бедных Я тут опять же хотел немножко аналитиков Кольнуть Эльдар, читал эту тему?
Для тебя эти темы видны?
Или ты первый раз слышишь, о чем я говорю?
Не читал эти темы, первый раз слышу, но примерно представляю, о чем ты говоришь.
Замечательная аналитика была приведена некими аналистами, наверное, большие специалисты по телефонам.
И они утверждают, что наиболее часто аппарат покупают, речь идет о айфоне третьего поколения, американцы с доходом от 25 до 50 тысяч долларов в год.
На их долю приходится 48% проданных смартфонов.
Собственно, это основная статья.
Удивление.
авторов статьи.
Авторов заметки, простите за тавтологию, вам анализ такой страноватым немножко не кажется?
Мне не кажется анализ странным.
Простая причина.
Зачастую имиджевые дорогие устройства действительно покупают люди, чтобы выделиться.
И вот то, о чем мы говорили, социальная роль этих устройств, она очень большая.
Человек достает из кармана устройство, либо у него видны белые айподовские наушники, чтобы показать, что он принадлежит к определенному социальному слою.
Это работает во всем мире.
Россия, Америка, Европа, Азия.
Везде работает.
То есть ты хочешь сказать, бедные покупают айфоны, чтобы выглядеть богатыми?
Я даже больше того скажу.
В России это выражено очень сильно.
Люди зачастую покупали на последние деньги айфон, просто чтобы выглядеть богато.
И два года назад я делился таким впечатлением.
Не ездил какое-то время на метро.
Ну, год, наверное, не был метро.
И перед Новым годом я спустился в метро.
Меня убило огромное количество людей с дорогими, предельно дорогими телефонами, коммуникаторами, но по общему их виду видно, что они зарабатывают крайне немного, это там 2-3 их зарплаты фактически.
Я соглашусь, это вполне похоже на человека, когда он хочет достичь какого-то уровня, он сначала пытается достичь его внешними побрякушками, какими-то, не знаю...
Это телефоны, это часы или это какие-то аксессуары.
То есть я не могу себе позволить дорогую машину, а дорогой iPhone могу.
И я немножко приближаюсь к мечте.
Это вполне так, по-человечески.
Грей, ну хоть ты-то понял, в какую сторону я клоню, ну хоть ты-то, как постоянный ведущий.
Я не знаю, в какую сторону ты клонишь, но, во-первых, сам по себе iPhone 3G, он, в общем, недорогой, если говорить об Америке.
И, по-моему, 199 долларов, или за сколько его можно было реально купить, не по особой программе, ну, по-моему, в общем, не так уж дорого.
Это, во-первых, а потом там, в общем, наверное, это все товарищи гики,
Они вот такие вот странные.
Вы как-то аналитику не умеете читать.
Наверное, можете хорошо писать, но читать плохо умеете.
Совершенно не удивительно, что 48% проданных смартфонов продаются американцам с таким доходом.
Это просто потому, что американцев с таким доходом подавляющее большинство.
Что тут странного?
Было бы странно, если было бы иначе.
Средняя зарплата в Америке, по-моему, 48 тысяч или 50 тысяч.
Ну, как раз большинство из этих людей и являются покупателями.
Не айфона конкретно, не айпода, а покупателями всего.
То есть ты хочешь сказать, что айфон это такой вот стандартный телефон для американцев?
Ну, не менее стандартный, наверное, даже более стандартный, чем тот же BlackBerry, о котором мы будем говорить дальше.
Потому что BlackBerry это стандартный телефон для деловых американцев.
Ну, могу рассказать, что когда мы вот несколько недель назад были на блок-кемпе, где, по идее, собрались люди, ну, в общем, скажем так, парковка перед зданием забита не была, там можно было вполне найти место, люди были такие, в общем...
В основном молодые, лет до 30.
И количество айфонов, конечно, было просто запоедельным.
Мы в Твиттере переписывались, но в каждой аудитории человек 5-6 точно одновременно сидели с айфонов в Твиттере.
Ильдар, скажи свое веское слово по поводу... Ты согласен, что анализ этот какой-то кривой?
Я не знаю, может так вообще у аналитиков принято?
Ну нельзя же так.
Ну нельзя абсолютное количество к относительным цифрам прикладывать.
Ну какой-то это позор.
Ты знаешь, если я расскажу, как делается аналитика в крупных компаниях, мы долго будем смеяться, на основе чего делаются прогнозы по производству, по...
Выпуску моделей.
Это даже не почесать левой ногой правое ухо, это намного хуже.
И это касается всех компаний на рынке.
Зачастую с нас, мы работаем с рядом компаний, с нас просят в краткие сроки предоставить такое, что надо делать год-два.
Когда в итоге говорят, ребята, а вы просто скажите, как вы считаете.
Мы говорим, и это звучит примерно, мы не подписываем ничего, то есть мы не отвечаем за эти данные, говорим.
И через какое-то время я вижу, что на основании совершенно голословного заявления, мне кажется, компания вкладывает деньги, идет в каком-то направлении, которое оказывается совершенно неверным.
Это частая ситуация, и аналитика здесь, ну, в общем-то, как некая прикладная штука, которой пытаются пользоваться.
Опять-таки, в компаниях есть разные группы лиц, которые отвечают за проекты.
Часто аналитика подкладывается под желание конкретного человека, под конкретный проект, и ее можно назвать продажной девкой, как угодно, потому что действительно это существует, и вот это основная проблема, с которой бороться невозможно.
Это есть данность.
Ну, я тут, Эльдар, тебя возражу, потому что это-то данные Комскора, то есть, по идее, люди, наверное, все-таки что-то делали, а не просто в потолок посмотрели.
Но, с другой стороны, как раз вот Кэппл, наверное, не стоит обращать какие-то там уповеки, что они недостаточно что-то анализируют, потому что они вообще, по-моему, ничего не анализируют.
В одной из недавних статей по поводу того, что вот
Apple не прислушивается к пожеланиям пользователей, не выпускает, например, планшетные ноутбуки и так далее.
Там прямо было честно признано, что единственный человек, который занимается придумыванием, что должно быть в новом устройстве от Apple, это Стив Джобс.
Вот он придумал, значит это нужно потребителям Apple.
Ни в коем случае я не говорил сейчас конкретно про Apple В Apple действительно немножко другая ситуация, как и в ряде других компаний Проблема именно с аналитикой вот в чем Существуют методики, которые действительно нечто показывают Комскор, можем любую компанию взять, iSupply То есть есть данные, которые в основе своей верны Например, данные по комплектующим, из которых состоит тот же iPhone, либо другой телефон
Когда эти данные складываются, получается некая стоимость устройства.
Дальше, никто не считает почему-то, ну вот история про iPhone, никто не считал логистические затраты на доставку из Азии, из Китая этого iPhone в точку мира какую-то, в США, например.
Это тоже расходы компании.
Никто не считает особо расходы на сервис, на поддержание.
Расходы на сервис на один айфон, заложенные в стоимость, это 65 долларов.
65 долларов, которые не считаются.
И фактически вот вся аналитика, не вся аналитика, а много аналитика, которую мы видим, я ее называю дешевой аналитикой для масс.
То есть там есть некие цифры для сетевых обсуждений, но в реальности она не несет смысловой нагрузки большой.
То есть от этого можно отталкиваться что-то делать.
Компании многие это понимают, и фактически аналитический отдел внутри компании работает по переработке вот этой массы информации.
Дамы и господа, позвольте вас переключить от теоретически странных выкладок на нечто практическое.
Я, готовясь к сегодняшнему выпуску, затратил время и силы, пойдя в магазин.
Пошел в магазин, ближайший от меня Best Buy, у которого большой отдел сотовых телефонов.
Он примерно разделен на две части.
Теперь есть огромный отдел, где все продается.
Есть примерно половина отдела, где продаются только айфоны.
Ну, это так, заметка на полях.
Основная, собственно, мысль, которую я пытаюсь сказать.
Я впервые за последние, наверное, года-два посмотрел ассортимент того, что предлагается народным массам в магазине.
То есть без байта популярный и известный такой источник покупки всего, что касается электроники.
Я не знаю, знает ли наша зарубежная аудитория, огромный такой супермаркет, в котором электрические, электронные, в основном всякие компьютерные,
И телефонные вещи имеются в наличии.
Так вот, клоню я к тому, что, посмотревши на выбор телефонов, я просто ужаснулся.
Это какой-то парад плохого вкуса, убогих решений, отвратительных технологий.
И вместе все это выглядит, ну, просто недостойно.
Единственный телефон, который я без содрогания взял там в руки, был Nokia.
Одна из Nokia и один из Motorola.
Motorola похожа на Razor.
Ну, я вот название так сходу не скажу, наверное, Эльдар представляет, о чем я говорю.
Все остальное, Samsung, LG, какие-то еще фирмы, о которых я вообще никогда не слышал.
И вот это все изобилие предлагается потребителю.
На этом фоне отдел, в котором одни iPhone лежат, просто выигрышно выглядел.
Можно я вот сейчас... Да, Сережа.
Я знаю, про что ты хочешь сказать.
Наверное, про американский рынок.
Скажи в маш по нашему рынку.
Америка на сегодняшний день из-за действия операторов, которые они предприняли 10 лет назад, не развивая сети GSM,
Она откинута очень сильно назад технически.
И сегодня, если посмотрим, кто лидирует на рынке по продажам, то LG, дисконтируя свои телефоны в ноль практически, за счет Америки вылезает во всем мире очень сильно.
И вот набор тех телефонов, которые ты видел, вот Best Buy и еще ряд магазинов, когда я приезжаю в Штаты, он меня удручает, потому что практически нет выбора Nokia.
Nokia никто на американском рынке, на североамериканском рынке.
И очень интересные модели многие не доходят, их торгуют только через интернет.
Фактически N-серия в Штатах не представлена никак, кроме флагманских, двухфлагманских магазинов в Нью-Йорке и Лос-Анджелесе.
Очень многое остается за бортом.
Более того, даже скажу, Motorola, которая должна быть на родном рынке, очень сильна.
Она сильна, но сильна дешевыми, недорогими моделями.
либо топовыми моделями, которые тоже недорогие.
Самый хороший модельный ряд сегодня в Китае у Motorola.
Ни в России, ни в Европе.
В Китае, потому что в Китае сидит сильная локальная команда, которая производит то, что нужно, а не то, что хотят операторы.
А в Штатах обратная ситуация.
Все, что заказывается операторами, то продается.
Операторы действительно не имеют вкуса.
Соглашусь на все 100%.
Ну, наверное, все-таки спрос рождает предложение.
Неужели, если бы был... Я по поводу Nokia не могу согласиться.
Есть особые места, где можно любые Nokia купить.
У нас там же, недалеко от Best Buy, есть такой фирменный nokievский магазин.
И я туда заходил, поразился изобилию, разнообразию всяких устройств, которые, на мой взгляд, к телефонам относятся весьма условно.
То есть они еще, конечно, и звонят, но в основном они не телефоны.
Кто хочет, может найти, но, видимо, никому нафиг они не нужны.
Ну, я вот так скажу.
Сегодня, 1 ноября вчера в Штатах, в Северной Америке начались продажи N96.
Это считается а-ля флагман.
Жуткая модель, на мой взгляд.
Очень плохая.
Месяца полтора-два она продается в Европе.
При этом N96 доступна только в двух странах.
о магазинах флагманских и в Best Buy.
Вот с Best Buy это первая сделка Nokia, где будет доступен этот аппарат.
До этого момента вот эти мультимедийные компьютеры, как они называют свои смартфоны, они не были доступны фактически.
И это действительно беда.
Саш, ты там молчишь, как рыба в лед, а ты к телефонам относишься?
То есть ты звонишь кому-нибудь?
Я отношусь к телефонам.
Да, я все время стесняюсь, потому что у меня, во-первых, не Mac-компьютер, а во-вторых, телефон у меня еще Sony Ericsson.
Поэтому мне очень сложно бывает поддержать беседу, когда вы начинаете обсуждать, на какую кнопочку где нажать.
Мне трудно сказать о том, что происходит в Штатах и о причинах, потому что это немножко не мой рынок, поэтому мне сложно.
Но у меня есть одна болезнь.
Я увидела Blackberry, потеряла голову неделю назад, и теперь хожу, ею болею.
А какой именно BlackBerry тебя так вдохновил?
Который, если не ошибаюсь, Bolt, который мы обсуждали, да?
Bolt? Bolt?
А, ну да, да, там неделю назад, если кто...
Да, по-моему, это был болт, который как раз на той неделе поступил там в продажу.
Ильдар, у меня к тебе вопрос ребром, который я задаю каждый раз в этом подкасте, и ни один человек не может мне толком ответить.
Ну вот мы тебя заполучили.
Какая у меня на BlackBerry операционная система?
Кто-нибудь может мне объяснить?
Собственная разработка BlackBerry это проправить систему от Рима.
То есть она не является тем, что Бобук ее обзывал измененной версией, чего же он ее обзывал-то измененной версией?
Симбиона.
Симбиона, да.
По-моему, Форк Симбион, он так выражался тогда.
Это правда, это измененная версия, но учитывая, что они взяли ее практически в самом начале и настолько изменили, что там с Симбином ничего общего уже сегодня нет.
Ядро, да, но все остальное это проприетарная операционная система, фактически.
А чего у Бобука обычно тормозит в телефонах?
Чего он такое делает, что там тормозит?
Не знаю, я тоже высказывал всякие инсинуации.
Вады из того, что у него там... Почему именно у него все тормозит.
Ну, в общем...
Он вот так это объяснил.
А я хотел бы вернуться немножко к всякого рода разнообразию и вот такой вопрос поставить.
Я уже сбился со счета.
По-моему, у Nokia в айду вот этих всяких N-серий осталось свободными то ли 5, то ли 6 индексов.
Эльдар, ты не в курсе?
Они потом на вторую сотню пойдут с нумерациями.
И, собственно, меня интересует вот такой вопрос.
А зачем столько?
Зачем вот каждые два месяца выпускать новый какой-нибудь N-телефон, который заменяет тот, который был выпущен всего полгода назад, ничего практически в нем не меняя.
Начну с конца.
Все-таки меняются камеры, меняется музыка, меняется энергопотребление.
Если смотреть на третье издание S60, FP2, Feature Pack 2, то время работы выросло процентов на 30 с такими же батарейками.
Это заметно.
Быстродействие возросло.
В принципе, вот сравниваешь N95 двухлетней давности и N85 новой, фактически ничего не поменялось.
Софт получше стал, камера такая же, чуть-чуть получше фотографирует.
Но при этом...
Два года назад N95 стоил 450-500 евро, новая модель стоит 350 евро.
То есть другой ценовой диапазон, более доступная модель.
Я называю N85 той моделью, какой должен был стать N95 на старте.
Прошло два года.
По индексам, пока трехзначных индексов не будет, будут появляться названия моделей, то есть имена собственные, вот как BlackBerry Bolt, Storm, либо что-то подобное.
Будет Nokia Sport, Nokia Music отдельно, то есть помимо того, что есть линейки Express Music и прочее.
И последний момент.
Люди привыкли, производители телефонов приучили людей в Европе, в России тем более, менять часто телефоны.
Если в Европе это контракт год или два, в России часто люди меняют, молодежь особенно, раз в 6-7 месяцев телефон на новый.
Вот надоело, продал, как бы купил, доплатил, купил новый.
Не совсем так.
Обычно это так.
Телефончик есть позвонить, и ты идешь покупать новый телефон.
А ко мне недавно в Старбаксе пришел, под пристал мужик на вид такой, ну, к нему прикасаться не хотелось бы.
Он говорит, ему срочно по работе надо позвонить, просил у меня телефон.
Первый раз со мной такое в Америке было.
Я чуть не дал от удивления.
Потом его выгнали из Старбакса, потому что там написано, никаких попрошаек у нас не приветствуется.
А по поводу вот этой всей пердуха от Блэкбери, и по поводу особенно Шторма,
Тебе что-нибудь известно, Эльдар?
У нас шторм рекламируется просто на уровне Эппла по телевизору.
Вот сколько Эппла, столько и шторма.
Причем реклама такая странная.
Сам телефон не показывают, хотя везде его картинки в интернете лежат.
Это к картинке относится к жизни?
То есть он на самом деле такой, как айфон, только хуже?
Или что-то другое?
Он такой же, как iPhone, но он другой по идеологии.
Основная проблема BlackBerry сегодня в Штатах и в Европе – это модное устройство было.
Модное устройство среди корпоративных людей, чтобы показать, что я бизнесмен, я делаю такие дела, что мне надо быть постоянно на связи.
Сегодня концепция поменялась, и люди, которые действительно решают некие задачи, они хотят показать, что я настолько модный, настолько бизнесовый человек, что мне не нужен такой телефон, мне не нужен Blackberry, у меня есть секретарь, у меня есть ассистент, который получает почту, а я вот хожу с некой модной трубкой, это может быть тот же iPhone, либо что-то иное.
В BlackBerry в Риме понимают это очень хорошо, и они пытаются создавать именно модные устройства, то есть уход от функционала к этой имиджевой составляющей.
Storm в этом плане, так же как и Bolt, одна из первых устройств.
Я думаю, они его раскрутят, и будет очень интересное предложение.
Ну вот болт, он похож на их коров, только как-то современный, красивый.
И, наверное, если бы я коровом владел, я бы на болт посмотрел.
Что же касается Storm, ну это вообще никакие ворота с точки зрения пользователей.
Вокруг меня все пользователи этого самого BlackBerry, и с их точки зрения Storm ни в какие ворота не лезет.
Они любят BlackBerry не за понтовость, а вокруг меня тут...
В основном начальники-то бродят.
Понтовость их меньше всего интересует, во всяком случае, с моей точки зрения.
Они массово пишут имейлы.
Я просто поразился, когда увидел их активность и использование.
Вот сидит человек где угодно и переписывается при помощи своего BlackBerry.
У них основная работа – писать имейлы и получать имейлы.
А вот эта штучка, которая Storm, не подходит.
Клавиатуры нет.
И вообще позор какой-то.
У них теперь есть выбор.
Они могут взять либо Bolt, либо Storm.
То есть если раньше выбора не было, всегда есть клавиатура, то сейчас есть выбор.
Они пытаются расширить свою аудиторию.
Для них это жизненно важно.
Но вот для меня, как человека, которому клавиатура 100 лет не нужна была, активная, я взял Pearl, который.
Там клавиш почти как в нормальном телефоне.
И условно на него можно набирать.
Но все активные пользователи, конечно, Курвам пользуются.
И, наверное, теперь перейдут все-таки на болт, а не вот на эту айфон-образную модель.
Я подозреваю, что она не совсем, конечно, айфон-образная.
Но, наверное, это все-таки ответ на айфон, в том числе и на их последние действия типа поддержки эксчейнджа и так далее.
В смысле, ну да, поддержка Exchange в BlackBerry всегда была.
Ого, какая корпоративная.
Тут с собой спорить не о чем.
iPhone, по-моему, еще как до Киева, до этой самой поддержки.
Я пытался недавно свой iPhone настроить, чтобы он по VPN работал нашему.
Это оторванные годы, простите.
Надо быть специалистами или надо какого-то очень умного системного администратора иметь, чтобы до хозяйства все как следует у нас.
А у кого-нибудь получилось это сделать?
Ну а какой у тебя VPN-то?
У меня Cisco VPN настроился, в общем, нормально, и Exchange через него тоже нормально настроился, то есть вроде как все в порядке.
VPN у меня Нортеловский, хотя в форумах говорят, что при помощи танцев левой задней ногой можно и на Нортеловский его как-то настроить, я не смог, слишком для меня сложным оказалось.
Может быть именно из-за этого, потому что Цисковский настроился, я по-моему как-то даже рассказывал, достаточно просто.
Самое сложное оказалось, по-моему, это поставить сертификат, что в общем тоже не очень сложно.
Потому что там просто нужно вот эту iPhone Configuration Utility скачать, но с ее помощью можно вообще сразу все настроить, и буквально только один файл пришли куда-нибудь на почту, и оттуда он все импортирует, включая настройки Wi-Fi, почт.
всяких и так далее.
Эльдар, у меня к тебе вопрос, такой опять же в телефонной области, потому что раз уж у нас специалист, давай коллега Граева использовать на полную.
Я думаю, что в смысле самой главной фермы в телефонах я догадаюсь, что это Nokia.
Ты ее всегда хвалишь.
Я прав?
Да.
40% мирового рынка, но хваливание всегда 3 года назад об стеночку ровным слоем, потому что они действительно пропустили основные тренды.
Но теперь они справились.
Я хочу, собственно, узнать вот что.
А какой самый главный вот сейчас телефон?
То есть мне, как человеку, давай двумя вопросами это зададим.
Во-первых, какой мне телефон купить жене, которой все эти красоты не нужны?
А во-вторых, какой мне телефон купить как гику продвинутому и не жалеющему денег на свои развлечения?
Хороший вопрос, который мне задают постоянно.
Зависит от того, реально чем пользоваться.
Я думаю, для тебя нужно выбирать что-то с QWERTY-клавиатурой, смартфонное, скорее всего, либо полностью сенсорный аппарат.
Windows Mobile до выхода 6.5 либо 7 я вообще не рассматриваю как жильца.
6.5 выходят в первые аппараты от Motorola появятся в марте-апреле.
Они в Америке будут впервые представлены.
Я думаю, что потом другие производители подтянутся.
Улучшения основные в области интерфейса.
Приятные внешние машинки, большие VGA-экраны.
Настоящие VGA с хорошей диагональю 3-3,5 дюйма, бесклавиатурные.
Если клавиатурные, то поменьше, это 3 дюйма и меньше.
Сенсорные и несенсорные.
Стоит подождать их, если Windows Mobile.
Если смотреть на то, что есть сегодня, Nokia E71 это некий вариант а-ля BlackBerry, то есть с QWERTY-клавиатурой, приятная машинка.
Если смотреть вообще что-то простое, то Nokia N85 хорошая камера, хорошая функциональность, скажем так, соотношение для жены.
Она музыку слушает?
Да нет, на телефоне ни разу не пробовала.
А какой у нее сейчас телефон?
Я как раз хожу сейчас по Нокиам и не могу вспомнить, как он называется.
Такая модель похожая на... Вот сейчас я открыл какой-то 3555, только не такой страшный.
То есть такой черненький, похожий на пудреницу, что ли, закрытую, открывающуюся.
По-моему, какой-то 3000 какой-то серии он был.
Я думаю, и такие аналоговые часики на внешнем экране.
Точно, оно есть.
Это 6555, специально для AT&T Nokia создавала модель.
Вот если ей нравится эта раскладушка функциональной и вот все подходит, то стоит, наверное, брать что-то подобное же.
Я точно открыл, ты просто не...
не в бровь, а в глаз.
Видно специалиста.
65-55, оно.
А есть смысл что-то брать другое?
Вот сейчас у нее такой телефон есть.
Есть ли сейчас нечто лучшее?
Более передовой я его покупал года полтора, наверное, назад.
И не вижу, как бы он устарел с тех пор.
Если полгода совсем, чуть-чуть, 6 месяцев подождать, то и в Штатах, и в Европе будет прямая замена этой модели.
Более тонкий корпус, не намного тоньше, больше металла и возросшая функциональность во всех смыслах.
Там и камера получше будет, и поддержка 3G нормальная.
То есть аппарат более интересный.
Я думаю, его стоит подождать, если эта модель нравится.
Ну, а вообще, как специалист для девочек, такую модель вот мы можем Александре порекомендовать 65-55, 65-55 иди покупай.
Женя, Женя, стой, стой, стой, у меня Sony Ericsson.
Ну, Sony Ericsson это несерьезно.
Как ты мне порекомендуешь Nokia?
Это несерьезно, мы отберем у тебя Sony Ericsson и будешь ходить с Nokia, как все нормальные девочки.
Как все.
То есть, первый вариант будет, как все купи iPhone, второй вариант будет, как все купи E71.
Е71, по-моему, как-то будет слишком круто.
Хотя iPhone я бы на твоем месте внимательно подумал.
Несмотря на то, что Эльдар все его еще хорошим телефоном не считает.
Или я отстал от жизни?
Ну вот я говорил на конференции недавно, Mobile Experience.
В Apple безрезультатно мы отправили список до запуска iPhone на 369 пунктов по телефонной части, что надо исправить.
И теперь я с удовольствием отмечаю с каждой новой прошивкой пункты, которые они поправили, пока добрались, ну, там, совокупно 121 пункт.
Еще есть над чем работать, но я думаю, через 3-4 года телефонная часть станет наконец-таки нормальной.
Основная проблема, на которую никто не обращает внимания часто, это качество тех комплектующих, которые стоят, они от рынка отстают на 5-6 лет, к сожалению.
Имеешь в виду чип, собственно, сам UMTS-чип?
Да, совершенно верно.
То есть это то, что выбивает эту модель и не позволит ей, в общем-то, иметь запас прочности фактически.
Следующая модель, которая до конца года появится, не появится, не знаю, потому что слухи разные ходят из Apple, но в ноябре мы все увидим сами.
Она основана на том же самом, но уже последующей модели новый чипсет будут использовать, потому что этот развивать невозможно.
Подожди, подожди, подожди.
Я как пользователь на американской территории, после того, как вышла прошивка, которая починила какой-то там явный баг, я не знаю, чего они сделали, но аппаратно точно мне никто ничего не перепаивал.
Прием у меня стал везде отличный.
Я сравниваю BlackBerry, Pearl и вот этот телефон.
Качество звука, качество получения сигнала, доступность во всех областях, где я езжу, одинаковые.
Ты знаешь, Женя, у меня есть такое ощущение, я просто несколько раз еще в Network Monitor вылазил, смотрел.
У меня такое ощущение, что Apple этой прошивкой как-то программно разогнал этот чип.
В общем, лучше, реальный сигнал лучше доходить не стал, а вот как-то они там чего-то накрутили, потому что, да, стало лучше, стало так заметно лучше, но все-таки вот сравнивая с телефоном точно в той же сети, но вот рядом буквально лежащим на Nokia, ну, на Nokia все гораздо лучше с точки зрения радиоприема.
Эльдар, а зачем лучше?
Ну зачем лучше?
Ведь телефон, когда уверенный сигнал, он будет работать, неважно какой производитель.
Все вылезает в те самые 10% времени, когда мы в зоне неуверенного сигнала.
Вот один телефон будет там работать и обеспечивать связь, другой не будет работать ни при каких условиях.
Это время перерегистрации в сети, когда телефон не виден.
Это качество выпадающих фреймов.
Тут на самом деле очень много всего.
Я более того скажу, в Apple сегодня нет людей, которые способны этим заниматься.
Простой пример.
Проблема с Network Management.
Это фактически огромная работа, огромный штат людей, которые...
крупных мобильных компаниях занимаются
такой ерундой, как взаимодействие телефона с сетью.
То есть телефон при регистрации обращается в сеть, есть GPS Edge 3G.
Что надо делать, чтобы все работало?
На айфоне решили очень просто.
При обращении надо передать запрос, есть GPS, есть Edge, нет.
Я сейчас так схематично объясняю.
Так вот, на айфоне до первые полгода люди при обращении в роуминге платили деньги за эти обращения, потому что там округление килобайт передал,
а идет округление в верхнюю сторону, то есть ты платишь за это деньги.
Хотя всего лишь надо было поставить там одну галочку, чтобы этого не происходило, это служебная информация.
Почему пользователь должен за незнание компании платить деньги?
Для меня это дико несколько.
Подожди, а за что платил пользователь, когда я упустил?
За передачу данных.
Только она не ограниченная.
Это она у тебя неограниченная, а в роуминге ты за нее платишь долларов по 20 за мегабайт.
Ну, может быть, да, ни разу не пробовал.
Ясно, в принципе, ясно, хотя как-то мудрено для меня.
Но я, собственно, тебе доверяю, что телефонной части у них есть проблемы.
Мне кажется, они на это смотрят просто как и я и глядят на тех людей, которые в зоне уверенного приема находятся, а на всех остальных немножко плюют с высокой колокольни.
Меня это не очень волнует.
В чем плохость этого решения?
Если с GSR такое можно было себе позволить, то UMTS гораздо более капризный к качеству приема стандарт.
У него радиус покрытия 0,01 гораздо меньше, и поэтому там гораздо больше некачественных сетей, скажем так.
А вы знаете, я видел такой странный факт, который никак не могу объяснить.
Наверное, такие большие специалисты, как Эльдар и Грей мне подскажут.
Был я не так далеко, в пяти милях от своего дома.
Ждал жену, пока она сдавала на права очередной раз теорию.
Попробовав в том месте, у меня с собой было устройств три разных от трех разных провайдеров.
Каждый из этих устройств в 3G может работать.
Вот в этой конкретной точке ни одно из них 3G не ловило.
Ни одно.
Трех разных фирм.
Они чего, все общие вышки пользуют?
Как такое совпадение происходит?
Ну, почему?
Там просто могло не быть... Ты имеешь в виду трех разных фирм, это трех разных операторов?
Ну, один был T-Mobile, один был AT&T iPhone и один был Verizon.
Никто там не ловил 3G.
Причем в мире от этого места все прекрасно ловилось.
Ну, смотри, во-первых, это два разных стандарта.
Во-вторых, если не было покрытия AT&T, у Тиммобайла, я подозреваю, вообще на Чикагщине пока что покрытия не будет.
Они, по-моему, 26 городов, ну, может быть, включая Чикаго, но не на первый или точно.
Значит, покрывают... Нет, Тиммобайл у меня работает везде.
Это моя карточка, по-моему.
А, нет-нет, это не Тиммобайл, это Спринт.
Я вас напугал.
Это Спринт была карточка.
Но, тем не менее, она тоже не работала.
Ну, там спринта и мало ли куда ты мог зайти, в принципе.
Хотя, по идее, это CDMA и спринтовый разум.
И, по идее, у него покрытие как раз хорошее.
И хотя бы слабенький сигнал ты поймать должен был.
Эльдар, скажи нам, что такого быть не может.
Какое-то явно заколдованное место было.
Ну, не бывает так.
Три провайдера и три не работают в одном месте.
Да нет, бывает очень часто.
Более того, у меня базовая станция стоит прямо около дома, и это абсолютно не обеспечивает качественную связь, скорее наоборот, не работает вот этот провайдер вообще.
Понятно.
Короче говоря, вы понятия не имеете, от чего такая провальная точка есть, объяснить с точки зрения науки не можете.
Ну что ж, такие, видимо, вы коллега-грей-специалист.
Кто-то у нас отвалился один.
Или мне показалось?
Раз, два, три.
Ну, наверное, ты...
Это Gray отвалился, точно.
Сейчас мы Gray подключим его.
А у меня к тебе пока...
Я не буду рассказывать.
Если нравится Sony Ericsson, им надо пользоваться, потому что не надо идти против себя.
Просто всегда надо понимать, что у каждой компании есть... Да, я хочу беспристрастные плюсы и минусы услышать, да.
У каждой компании есть плюсы и минусы.
У каждой компании есть взлеты по... Ой.
Это грей нам звенит.
Каким образом это делать, я даже не знаю.
Вы не обращайте внимания, я нажму кнопочку.
Значит, есть взлеты и падения.
Сегодня Sony Ericsson пошел по пути, когда они берут деньги за бренд.
Хотя их бренд не стоит столько, сколько они берут.
Ну, простой пример.
Модели, выходящие сегодня, стоят на 30% дороже, чем год-два года назад.
При этом функционально они начинают и уже проигрывают моделям от Nokia.
Основная проблема в этом.
Но при этом, если вы готовы переплатить за аппарат, почему нет?
Очень много интересных моделей у компании есть, интересных с позиции дизайна.
Я действительно люблю Sony Style и в доме, и телефонов Sony Ericsson, в общем-то, много.
Звонит опять.
Алло, алло, алло.
Он не звонит, он появился.
Да, я появился, но у меня, к сожалению, это у меня мигнул след, и, похоже, пропала моя дорожка, потому что она писалась в невоименные файлы.
А ничего страшного, это очередной урок нашим слушателям, господа слушатели.
Бэкап рулят.
Делайте бэкап минимум один, а лучше для надежности два.
Ты, кстати, Альдар, слыхал?
Моя новая приобретение в области телефонии, которая перевернула
полностью понимание, мое же личное понимание, что Bluetooth Heads этими нельзя пользоваться.
Оказывается, можно.
Или это вне компетенции телефонных обозревателей, то, что я говорю?
А почему нельзя пользоваться?
Можно пользоваться?
Все, что я пробовал раньше, я пробовал все, что было на рынке, красивое, крутое, самое дорогое, было просто убого по качеству.
Пока я не купил себе Plantronics, который 520.
Я его теперь просто обожаю.
Ну, я думаю, что да, Plantronics хорошие гарнитурки делает.
Вообще, в принципе, вот специально для тебя открою тайну.
В сентябре следующего года Logitech выпустит совершенно чумовой набор.
Клавиатура, мышка новая, и туда будет входить Bluetooth-гарнитура с подставочкой именно для работы с компьютером.
Вот эта вещь, которую я хочу, я тянусь к ней,
но мне ее до сих пор не дает.
Видел только на картинках.
Звучит очень красиво и хорошо.
Идея всего совместить и по Bluetooth.
Красивая штука должна быть.
Ну, вообще, меня как человека, который радеет за звук, сильное сомнение вызывает практичность.
То есть по телефону-то понятно.
Как ни скажешь, будет хорошо, лишь бы тебя там расслышали.
А вот в компьютер говорить по гарнитуре не наш путь.
Не, ну не знаю как насчет компьютера, а мне в общем с блютусами обычно не везет, у меня по-моему штук 4 их И все убогие, вот согласись, все они Они не то чтобы убогие, там Jabra, там Plantronics был, вот последнее самое приобретение это H-серия Motorola, такая которая совершенно маленькая и по слухам даже без микрофона она там от костей черепа что-то воспринимает
Но проблема в том, что, во-первых, да, я слышал, ты в подкасте жаловался, что они на час, на два где-то их хватает.
Их действительно хватает на час, на два.
В итоге, если я стартую из Одессы, я в Киев приезжаю уже с трубкой уха, к примеру.
А потом получается совершенно что-то там неправильное и нехорошее.
То есть в какой-то момент они перестают, они начинают отваливаться, они начинают звук искажать.
Совершенно некрасиво.
Я уже даже не знаю, что же дальше-то делать.
Иди на Plantronics.
Иди моими стопами.
Plantronics это хорош.
Мне понравилось, что можно с двумя телефонами сразу общаться.
Я даже не знал, что технология до такого дошла.
То есть без перерегистрации такое бывает.
Я пробовал Plantronics тоже какую-то из серии относительно недавнюю.
По-моему, год назад покупал.
Но все равно ровно те же самые проблемы.
Ильдар, что лучшие телефоноведы рекомендуют?
Я вообще рекомендую всегда брать массивные гарнитуры, у которых есть, ну это как правило Sony Ericsson, внешний блок, куда можно положить нормальный аккумулятор, его встраивают.
Основная проблема, вот то, что Сережа сейчас описал, начинает задыхать аккумулятор, он не держит просто заряд.
Это происходит через 3-4 месяца Гарнитуру фактически можно выбрасывать Или пользоваться ей 30 минут Потом идти в зарядку Это жутко неудобно Но это плата за миниатюрность У Jabra чуть лучше ситуация Держат там не 3 месяца 6-7 месяцев Но фактически все уперлось Хочешь маленькую гарнитуру Будь благодарен Покупать там раз в полгода новую Потому что иначе она не будет работать В заявленное время Ну вот
Я тут раскрыл большую тайну, наверное.
В реальности... С большими-то гарнитурами проблема.
Это ж какие уши нужны.
Нет, я большой имею в виду, что блок, который надо повесить на грудь.
Совсем большая гарнитура... Это совсем сильно с блоком на груди гарнитуру носить.
А уж не проще ли проводочком подключить?
В машине не всегда проще, мне вот в частности нужно подключение тоже к двум аппаратам, как правило, к двум телефонам, поэтому я пользуюсь Bluetooth гарнитурой, причем достаточно старой DS970 от Sony Ericsson, ничего лучше пока не придумано.
Хорошо, учтем.
Хотя в том же Best Buy ни одной гарнитуры от Sony Ericsson не представлена.
Есть ли у нас еще телефонная тема, господа?
Или Тельдар хочет нам что-нибудь такое и такое поведать, что всех вернет в шок?
Чего нам телефонная индустрия готовит в ближайшую?
В праздничный период, я бы даже сказал, что-то должна готовить.
Понял, что ты там что-то подобрал, писал пока аниме.
Ну, в праздничный период никаких потрясений к радости или к сожалению не будет.
Все будет показано в феврале.
Про Windows Mobile уже сказал 6, 5 и 7.
Наверное, выдам большую тайну.
В следующей итерации Symbian будет поддержка жестов.
То есть плюс редактор жестов.
Можно будет программировать сенсорные экраны на любые свои движения.
То есть фактически...
движения по диагонали, какие-то крючочки на экране.
Это вызов любой функции, либо вот тут внимание, барабанная дробь, последовательности функций в телефоне.
Я себе слабо представляю, для чего это пока нужно, но вот говорят, что будет интересно.
И вторая вещь, которую видел уже вживую, от которой просто тащусь от восторга, это персональный веб-сервер, который загоняют на обычный телефон
будет в Европе прям с тарифными планами продаваться операторами, когда, не знаю, постоянно онлайн вся информация, которой вы хотите делиться, и операторы обещают, что телефон действительно, если он заряжен, он будет в онлайне всегда, и при этом заряда хватит как минимум на 1-2 дня.
Странная идея.
Я же заколдобился от веб-сервера на телефоне.
Нет, я тоже не очень понимаю, зачем это может понадобиться, честно говоря.
Какой информации надо постоянно так, именно так, чтобы с веб-сервера странички отдавать какие-то?
Резюме свое, например, если работу ищешь.
Ну, не проще его где-то публиковать, а с телефона синкать.
Ты просто гик, а нормальный человек, у которого только телефон есть, это как вообще?
Это для него прекрасно.
Я в восторге тоже, я вполне Эльдара понимаю.
Смотри, какое очеловечение веб-серверов и представление своей информации.
Эльдар, ты в восторге, а какого рода информацию в соединенном человеке можно на таком сервере держать?
Любую, начиная с фотографии.
Там основная функция в чем?
Что телефон заменяет компьютер во многом, и все фотографии, которые есть у вас...
на телефоне.
Вы можете сделать их публичными только для друзей, только для кого-то.
Персональный статус ваш виден.
Локально показывает, где вы конкретно находитесь для друзей либо для всех.
То есть вы идете по улице и можно зайти на персональную веб-страничку и узнать, а где ты находишься в данный момент.
И посмотреть там персональные фотографии, которые автоматически отдаются
Сначала миниатюру можно загрузить, если хочешь.
То есть, фактически вся наша жизнь, она вот в этой мелкой коробке представлена.
И плюс еще эта коробка может в автоматическом режиме вести дневниковые записи.
То есть, это аналог LiveJournal, Twitter, чего угодно.
Сама, сама пускай, да.
Пусть сама сочиняет.
И даже стихами.
Гиклин чай такой, да?
Крутая вещь.
Если он понимает, где я нахожусь географически, то он может просто посетить периодически.
Нахожусь там, то нахожусь там.
Тоже половина дела сделана.
Если принимаешь горизонтальное положение, спокойной ночи, Твиттер.
Да, да, да.
Кстати, по поводу Твиттера.
Я предлагаю тему телефонов как кусок завершить.
Точно, точно.
А про Сони Эриксона мы уже договорили, да?
Мы договорили, что телефон плохой.
Ильдар, подтверждаю, отстой.
Нет, Саш.
Секунду, секунду, не надо приписывать.
Правильно я поняла, что если покупать телефон через полгода после выпуска, то он уже стоит этих денег, потому что они примерно на третий дешевеют за полгода, нет?
Нет, он все равно не стоит, потому что начальный уровень цены высокий, и другие модели дешевеют ровно так же в тех же пропорциях.
Сегодня именно...
За Sony Ericsson вы платите больше, чем за что-то другое.
Если говорить не про визуал, не про то, как он выглядит, не про стиль, а про функциональные характеристики, то с чем правильно сравнивать их?
С Nokia правильно сравнивать Простой пример Музыкальная модель W920 Sony Ericsson моноблок И Nokia N79 Модели стоят Примерно одинаково Около 18 тысяч рублей Одинаковые экраны
В Nokia есть встроенный аппаратный GPS, в Nokia есть Wi-Fi, это смартфон, на который можно поставить все, что угодно, количество предустановленных программ больше, работает он дольше, музыка играет дольше, плюс есть отдельный музыкальный чип, который лучше играет музыку на слух и по замерам тоже.
Лучше, чем без него или лучше, чем Ericsson?
Лучше, чем Ericsson.
Угу, угу.
То есть без него, это 2-3 года назад были у Nokia модели, они играли хуже, чем вот текущие модели.
Основная моя претензия к Sony Ericsson сегодня...
Потому что компания прекратила развиваться.
Если она говорит, что наши музыкальные модели великолепно продаются, проблема заключается вот в чем.
Продаются дополнительные фишки, дизайн моделей, но качество звука, как было 5 лет назад у Sony Ericsson, оно не изменилось.
Нет ни одной модели с музыкальным чипом, который улучшал бы звук, то есть сделал его сравнимым с отдельно стоящими плеерами.
Вот и все.
Поняла.
Ну, тогда придется, наверное, если не найду Sony Ericsson, который мне понравится больше, чем нынешний, хакать мозг второй раз.
Один раз я пыталась перейти на Nokia, поняла, что совершенно по-другому устроено меню, совершенно, ну, немножко другая по выбору функций, и мне казалось, что Sony Ericsson больше подстраивается под потребителя, то есть под пользователя, он...
легкие вызовы, количество папок, количество нажатий на кнопку, чтобы попасть в какой-то пункт.
Я помню, что я как-то считала, что для того, чтобы мне начать писать письмо на Nokia, нужно... Нет, посчитать какое-то письмо на Nokia, мне нужно было сделать 8 кликов, а на Sony Ericsson я делаю 4 максимум, скорее даже 3.
Вот.
И да, наверное, нужно будет как-то сломать мозг.
А...
Можно я вот сейчас прокомментирую последнюю телефонную тему про Sony Ericsson.
Sony Ericsson идет за лидером, за компанией Nokia.
Два года назад они стали поддерживать Nokia интерфейс.
Что это значит?
Что фактически все, что делает сегодня Sony Ericsson, это все совместимо с Nokia.
И более того...
И отказавшись от своих наработок в этой области, люди подняли лапки и сделали, ну там иконки по-другому выглядят, но вся идеология, она заимствована, она взята у Nokia.
И весь модельный ряд сегодняшний, берем Nokia, берем Sony Ericsson, если не смартфоны, обычные аппараты, разница в один в один.
Интересно, а вот у меня опять же шкурный вопрос по поводу Эриксона, личный.
Он стал лучше с того момента, когда я на него первый раз посмотрел и решил больше не смотреть?
А посмотрел на самую первую доступную модель, которая Ericsson называлась.
Я думаю, Эльдар знает.
Такой был по тем временам маленький, прямоугольненький.
Антенка у него кусочком торчала вот так и не вынималась, как в те времена было принято.
Совершенно жуткое было изделие.
Хватало батарейки... По-моему, так.
Хватало батарейки, помню, минут на 30, на 40.
Качество приема отвратное было.
Интерфейс был чудовищный.
И с тех пор я к Ericsson очень издалека отношусь.
Эта модель, которая у меня вызвала очень много неприятностей в общении с компанией Ericsson.
Я ее при этом в итоге полюбил через три года, когда ее доработали до нормального вида.
Изменилось многое.
Компания действительно выпускает неплохие продукты, но цена вопроса слишком велика.
Не стоит ее платить, пожалуй.
Так, час телефонных тем, и я думаю, вот те крики, которые у нас были, где-то были крики, что ребята хороши, но не развиваются, гостей, например, редко приглашают.
Я к гостю вовсе не гоню, но предлагаю к гостю, если у него есть время и желание, поучаствовать в наших общечеловеческо-айтехнических темах и не совсем уж в телефоны заточенных.
Как ты, Эльдар, на это смотришь?
Я с удовольствием.
Тем более, что тут вернулся Бобук нечаянно еще.
Бобук.
Смотри, как тут народ в чате кричал.
Пока Бобук не придут, будут по телефону говорить.
У нас все было так задумано, да, у нас все так и было задумано с самого начала.
Мы тут твиттер тронули, наш любимый, в связке с телефонами.
Давайте расскажем эту странную новость, которая действительно не очень точно передана в наших темах, о том, что американские военные по версии веб-планеты назвали твиттер оружием террористов.
Я бы еще сказал оружием возмездия.
И с помощью Твиттера можно принудить кого угодно к миру.
Я правильно понимаю?
Это легко.
Тут много интересного рассказывается.
О разведывательном управлении, о докладах.
Видно, люди занимаются, пишут отчеты, анализируют.
И Твиттер, значит, опасен.
По-моему, Твиттер один из самых странных инструментов для обмена террористической информацией.
А что тебе кажется странного?
Ну, да, там все заточено в первую очередь на публичность, но при этом тут же самое главное, это то, что оно инстант.
Это оперативно очень, да.
Ты можешь сделать с телефона, а ты можешь с любого устройства.
Одну минуту, господа, вы продолжайте разговор, а мне кто-то во дверь стучит, наверное, Янке пришел.
Я же говорю, сегодня самый суматошный выпуск должен быть в истории.
Да, это еще раз, твиттер это очень инстант вещь, вообще я просто не устаю повторять, что твиттер это по сути такой чат, вот со мной многие тут спорят, на самом деле мне кажется, что если искать баланс между чатом и блоггингом, то вот в твиттер свою нишу нашли.
Ну, я здесь, вы меня слышите?
Да-да-да.
Как-то я сам себя странно слышу в ушах, что-то накрутил.
Так вот, я хотел вот что сказать.
Да, действительно, общаться с шпионской информацией через открытые блоги, наверное, еще более странно.
Но Твиттер это вторая по странности инструмент для такого.
Почему имейлом не посылать?
как террористам сговариваться о взрыве бомбы.
В принципе, через email можно тоже.
Хотя, конечно, можно и в блоге запись поставить, чтобы кому надо... Смс отправить очень тяжело.
Очень тяжело отправить email с помощью смс.
Во-первых.
Во-вторых, это не так публично, настолько широко.
То есть надо, чтобы боялись.
Ага.
А, это угроза, понятно.
Это угроза терроризма, не сам терроризм.
Жень, ты знаешь, что мы с тобой два самых главных террориста российского Твиттера?
Да.
Ладно, Барак Обама, так сказать, вас одной рукой сделает.
Он не российский.
Я специально сказал российского Твиттера, я, в общем, специально оговорился.
Кстати, Женя, у вас там как подготовка к выборам идет?
Да нормально идет.
По всем телевизорам один Барак Хусейн Обама мелькает.
А второго нет.
Ну, второй есть на одном канале, а вот на... Ну, какой-то явный перегиб.
Медиа произносит.
Мы как раз с коллегой Димой, которая вот сейчас дверью хлопает, это дело обсуждали не так давно.
Дать ему микрофон или пусть сидит молча до после шоу?
Как народ в чате считает.
Я думаю, что на самом деле самое важное, что мы сказали, что у Обамы при этом есть Твиттер.
Ты знаешь, да?
Да.
А у Эльдара есть Твиттер?
Я хочу узнать, является ли он террористом?
Нет, я не террорист, я вообще смысла в Твиттере не понимаю.
Бобук, объясни ему, пока я включу микрофон, Диме, потому что мы с тобой тоже не понимали.
Эльдар, я тебе страшное скажу.
Мы когда первый раз обозревали Твиттер, мы тоже оба сидели и говорили, господи, ну зачем оно вообще нужно?
Зачем?
А потом как-то, знаешь, это как подсаживаешься.
Сел и втянулся, и все, и уже не слизь.
Не, ну там важно, чтобы было с кем общаться, чтобы у тебя было кого читать и делать это причем там в достаточно больших количествах.
Потому что если у тебя три человека в твиттере, которых ты читаешь, то, в общем, естественно, там две реплики в течение дня это не чат.
Совершенно.
Я сначала твиттер вообще использовала не так, я его использовала как средство для координации.
Я нахожусь там-то, то есть это когда у тебя нет ноутбука, которому мы все так привыкли, или компьютера под рукой, в твиттер кинуть смс-ку, нахожусь там-то, готова пересекаться с кем угодно, не хочет ли кто-нибудь выпить кофе, и тут же получаешь отзывы, тут же координируешься, получалось очень здорово.
Твое счастье, что Дима этой части не слышал, готов пересекаться с кем угодно от женского лица.
Он бы тут сразу чем-нибудь фридийское нам бы загнул.
Не говорите ему, не говорите ему.
Ну, это на самом деле не совсем с кем угодно, потому что у меня закрытые твиты, поэтому это... Она туда не всех пускает.
Да.
Я понимаю.
Нет, я понимаю эту сентенцию.
Я на самом деле в Киеве просто понял, зачем нужен Твиттер.
Я приехал в Киев, и первая задача была пожрать, простите.
Мы приехали, я спрашиваю, дорогие друзья, где в Киеве можно быстро поесть?
И мы с моим коллегой поспорили, что в течение 5 минут будет ответ.
Так вот, в течение пяти минут у меня пришло 12 реплаев с разными адресами, куда поесть.
Ну что, господа и дамы, я включаю Диму.
Можете с ним поздороваться.
Он уже здесь.
Дима.
О, привет, Дима.
Привет.
Это самый массовый выпуск Радио-Т, да?
Да, у нас тут, Дима, сегодня людей просто немерено.
Среди всех, кого ты знаешь, есть некоторые, кого ты не знаешь.
Саша, ты Диму знаешь?
Нет.
Дима, а ты Сашу тоже не знаешь?
Я знаю много Саш, я не уверен.
Дима, это Саша, которая обвиняет в том, что она попала в радио через постель, и конкретно через постель Бобука.
Ну, блин, насколько можно повторять?
В радиотип попадают не через постель.
Не через постель.
Ни в коем случае не через постель.
Да.
А еще у нас Эльдар есть, который... Про постель я даже и не знаю, чего говорят.
Эльдар, чего-то говорят про это?
По-моему, через постель убегают из радиотипа.
Вот эта тема, простите.
Как-то мы неожиданно перешли к после шоу, вам не кажется?
Да, у нас тут масса серьезных тем.
Вы просто распустились.
Мы, Дима, час говорили про телефоны.
Ты скажи, ты к телефонам относишься?
К сотовым?
Да, у меня уже есть телефон.
Уже, наверное, месяца два.
Видите, человек в 2008 году впервые заполучил сотовый телефон.
Явно не твой, Эльдар, клиент.
Нет, наоборот, теперь он как раз его клиент.
Так его заставили взять телефон.
Я даже знаю человека, который заставил его просто взять этот телефон.
И этот человек сидит сейчас перед микрофоном, да?
Точно, точно.
Отказывался, но теперь понял благо цивилизации.
Я надеюсь, ты выбрал правильный телефон?
Конечно, конечно.
Правильный BlackBerry Pearl, как у меня.
Если вы будете опять про телефоны, я не знаю, что я буду делать.
Давайте про Твиттер.
Вот объясните мне, я еще не был в Киеве, поэтому я не понял, зачем нужен Твиттер?
Может быть, надо всех сюда возить, а?
Дима, понимаешь, Твиттер это такое специальное место Куда приходишь, когда приезжаешь в Киев И говоришь, дорогие друзья, где у вас тут пожрать дают А тебе сказали В пузатой хате Я помню ответ даже Ну, пузатая хата, это был самый частый ответ, да А сколько ты ответов получил?
Я получил 12 ответов Из них штуки 4, наверное, были Срочно сходить в пузатую хату 12 ответов из 1000 То есть, если у меня меньше сотни подписчиков То фиг два, я получу ответы Я сетяр, как обычно считаю
Ага, понятно.
Нет, ну, вообще, ровно таким образом используют не только Твиттер, там, у кого просто что есть.
Твиттер оперативный.
Он намного оперативнее и доступнее.
Ну, не тогда, когда все спят.
То есть, да, конечно.
Кто-то всегда не спит.
Мне кажется, вы на Твиттер как-то не особо смотрите.
Для меня Твиттер это место дистрибуции своей мудрости.
Вот появилась вдруг мудрость какая-то, сразу раз, и на 1600 или сколько там, 1700 человек ее можно послать.
Такого оперативного канала у меня больше нет.
Тут подкаст, сиди записывай, делись, так сказать, отлаживай.
Тут раз 10 секунд и мудрость доступна всем.
Ну, чем не идеальная ситуация?
Дима, у тебя-то мудрость ого-го сколько?
Вот у меня уже два дня как твиттер, я все два дня мучаюсь, какую бы мудрость туда записать, пока ни одной не придумал.
А ты относись к этому проще.
В действительности мне очень нравится аналогия, которая вот у нас на Ярушке сделана.
Твиттер транслируется в настроение.
Вот какое настроение, чего вот хочется прямо сейчас сказать, типа «Вичаэла», «Смеркалось» или еще чего-нибудь.
Вот такое и начинай писать.
Нет, вот это как раз, мне кажется, то самое высказывание, которое людей интеллигентных, типа Ильдара и Димы... Ильдар, как я тебе, польстил?
Или наоборот, унизил?
Смотришь нам дальше, да.
Так вот, для людей интеллигентных это как раз отвращение от Твиттера.
Что за средства, в котором ты всему миру сообщаешь, я сходил, там, поел или даже наоборот сходил, что я такое сам читал.
Народ рассказывает, чем он занялся и какой стул был, простите.
А зачем ты это читал?
Я таких просто убираю сразу.
Ну, они иногда пишут собаку-умпутуну, чтобы я знал.
Говорят, собака-умпутуна.
Я вот сходил.
Прям поерослил.
Умпутун, я поел.
Смех смехом, а иногда появляются совершенно странные сообщения у меня в личной ленте, в которых явно собаки-умпутуна нет.
Вы не видели такого бага?
Нет.
Например, сообщение о том, что все женщины... Ну, там дальше было сказано.
Я удивился, каким образом попало ко мне.
Там вообще никак про меня не сказано.
На меня не указано.
Ну, почему-то он решил, что про женщин надо мне... Вот как я в Твиттере сообщил, Гугл... Вот, Дима, пример тебе, какой мудрости можно поделиться.
Одно из моих сообщений было, что, глядя на мой имейл, мне Gmail предложил средства от депрессии, с одной стороны, а с другой стороны предложил обратиться к Богу.
Ну, разве не любопытное замечание?
А может, они всем это предлагают?
Ну, какая разница?
Вот мудрость поперла, понимаешь?
Да-да-да, поперло.
Слушай, Жень, прости, а про подробности стула, так сказать, тебе тоже в Твиттере приходило случайно?
Не, про подробности приходило прямо адресно.
Хотел кто-то поделиться со мной.
Слушай, может быть, мы продолжим тему стула?
У нас есть отличные обзоры Windows 7.
О, да, хорошие обзоры.
Вы видели?
Красота необыкновенная просто.
Что-то мне даже напоминает.
Я не скажу, что Остен, но какой-то гном, наверное, даже.
Я вообще, честно говоря, с ужасом посмотрел на вторую часть.
То, что ты объединил под словом «не телефоны», это можно было смело назвать операционной системой.
Ну почему же?
Не операционная система.
Тут еще пара слов про наш любимый Apple есть.
Хотя тоже в контексте операционных систем.
Вот-вот-вот.
Я тебе скажу, на что больше всего похоже, собственно, скриншоты Windows 7.
На скриншоты четвертого KDE в момент, когда он еще не вышел.
Просто настолько похоже, что вслух захватывает.
Но ведь гламурно.
Степень гламурности, по-моему, Остен просто затмевает.
Мне кажется, они немножко припозднились.
Может быть, мне кажется, что да, ниша гламурной операционной системы уже занята давно и надолго Тут дело еще в том, что они с подобными гламурными скриншотами вылазят каждый раз Я помню эти скриншоты в Висты, которые за 4 года до релиза тоже выглядели очень гламурно и очень красиво Но ведь надо дождаться еще релиза
Ну да.
А нам что-нибудь известно, кроме вот этих скриншотов?
Или никто не знает, кроме специальных особо одаренных людей, чего там внутри будет?
И стоит ли нам ожидать с замиранием сердца этой Windows 7?
Ну, пишется, что ничего внутри особо нового не будет.
Там самое главное, нужно просто вы поймите, это рекламная компания Microsoft.
Это значит, что в Windows 7 вы увидите все то, что вы хотели увидеть, и не увидите всего того, что вы не хотели увидеть.
Вам не покажут просто.
Конечно, Microsoft всегда поступает так.
При этом меня очень радует, что там все внутренности на самом деле от Vista, и я в десятый раз повторю, что мне кажется, что на технологические очень даже ничего, очень даже ого-го.
все красивости, навороты, все эти, они действительно, это такая, знаете, смесь KDE 4 с, наверное, с OS X 10.4, примерно так, вот две четверки.
Ну, по-моему, по букву звучит позитивно.
Я довольно негативно отношусь к Windows, как человек, которого время от времени приходится на Windows смотреть, как на сервера.
Ну, это, конечно, не тот случай.
Windows 7 будет нечто особое, нечто красивое и, самое главное, надежное.
Про вирусы мы все забудем сразу.
Я понимаю, что никаких сведений о том, будут ли они поддерживать всякую... Совместимо со старыми вирусами.
Ну, не с вирусами, а с приложениями, конечно.
И по поводу того, допишут ли они свою замечательную файловую систему, которую они в ранней альфе выбросили из висты, вот никаких этих деталей еще нету, да?
Мне неизвестно.
Тебе, Дима, известны детали?
Мне известный, но я не скажу.
У тебя подписка, да?
Понятно.
Молчит, как партизан.
Я пока что никаких новостей по поводу WinFS и вообще всех тех advanced фич, которые нам обещались, не слышал, и меня это пугает, если честно, потому что давно уже пора.
Все эти красивые идеи, которые Microsoft обещала пропихнуть в жизнь, они, простите, пропихнуты в огромное количество других альтернативных операционных систем, а в Vista оно так и не появилось, и сейчас, похоже, в Windows 7 оно тоже как-то в непонятном состоянии.
Ну, главное-то их мозг же ушел на пенсию.
Я не уверен, что это был мозг.
Вот в чем дело.
За каким органом ты его держал?
Я не знаю.
Мне кажется, что это что-то ближе либо печень, либо мочевой пузырь.
Но не в обидном смысле.
То есть, если верить сентенции о том, что душа находится непосредственно под мочевым пузырем, то вот он был мочевым пузырем.
Саша, а ты у нас же винудятник, правильно я понимаю?
Ну да, да.
И любишь Висту просто нежно?
Нет, нет, нет.
Нет?
Не нежно?
Резко любишь?
Я Vista периодически себе пыталась ставить, но я же должна ставить то, чем пользуется большинство аудитории, для того, чтобы быть к ней ближе.
Поэтому я ставлю себе упор на XP.
Недавно на Башорге русском была эта шутка о том, что люди почему-то воруют гораздо чаще XP, ставят себе гораздо чаще нелегальный XP, чем нелегальную Vista, и Microsoft с этим активно борется.
Чтобы воровали Висту больше хотят.
Он продвигает Висту, да.
Он продвигает и продвигает Висту.
Я не нашла особых плюсов.
Она какая-то очень объемная, да, но при этом чисто функционально для себя никаких плюсов я не нашла.
Слушайте, к вопросу об Ашорге.
Вы знаете, в последнее время это достовернейший источник информации.
Только из него я узнал, что последний релиз Visual Studio на диске требует 75 гигабайт.
Ну, наверное, оно ему надо.
Я тоже оттуда узнал.
На каком диске?
На жестком.
То есть по инсталляции я не знаю, с чего он ставится.
У кого-то, Дима, бывают жесткие диски, у кого-то помягче, но тем не менее 75 гигабайт, положи да вынь.
А вот Эльдар тоже, мне кажется, лишнее спрашивать, как он к Windows'ам относится.
Тоже ты их нежно или жестко любишь?
Они меня скорее любят.
Более того, недавно у меня Vista совсем сказала привет на ноутбуке.
И, честно говоря, я восстановился до XP и очень этому рад, потому что все познается в сравнении.
XP намного более стабильно работает на данной конкретной машине, чем Vista.
Хотя она создана, как тут написано, для Vista.
Почему бы тебе не поставить Ubuntu 8.10, который недавно вышел?
Стал бы твой ноутбук как у настоящих правильных гиков.
А зачем искать счастье от счастья?
У меня небольшое число программ, с которыми я работаю, и фактически меня все устраивает.
Операционная система мне нужна как обычному человеку, чтобы она просто работала, и я ее не видел и не слышал.
Да, да, да.
Слушайте, обычные люди, а вы как часто в вашей операционной... Вот только что померла Виста, померла.
А как часто у вас происходит вот то, что вы считаете обычным в общении с операционной системой?
Ну вот у меня настольный компьютер работает, уже сейчас аптайм посмотрю, секунду.
Нормально.
Обычный человек пошел смотреть Uptime.
Тоже ли?
464 дня.
А чем смотрят Uptime в Windows?
Прямо есть команда Uptime?
Как у больших?
Нет, у меня там есть программка, которая показывает все про него.
Я, собственно, не очень понимаю, каким образом ты можешь 460 дней работать, когда недели 3 назад вышел критический апдейт, который требовал перезагрузки.
Да, я обновляюсь.
Я отключил, на самом деле, обновление, у меня вся сетевая активность за фаерволом идет, и фактически мне не нужно этого.
Фаервол стоит на точке доступа.
Обычный человек.
Обычный человек, фаервол на точке доступа, да.
И он знает, где отключать автоапдейты, да.
Обычный человек, приближающийся к гикам.
И уходя из квартиры, не выключает везде свет.
Нет, не выключаю.
То есть компьютер точно не выключаешь.
Давайте ближе к обычным людям, к тем, которые на правильных операционных системах.
Вы слыхали просочившийся слух, даже не слух, а, по-моему, достоверная информация о том, что будет в ОС-10.6.
Эти слухи распространяются уже последние два месяца.
Но вот в этот раз слухи какие-то конкретно, детально, технически.
Во-первых, будет Finder переписанный.
Давно, по-моему, пора.
Он несколько устарел, да и выглядит как-то не как все остальное.
Будет 64-битный kernel, что, собственно, является, ну...
Ты считаешь, что коллега Бобук преимуществами или недостатками?
Или просто индифферентен?
Я индифферентен.
Ты знаешь, в данном случае это как бы непонятно, преимущество или непреимущество, потому что в свете рассказов о том, что новые ноутбуки от Apple категорически не желают есть больше 4 гигабайт, 6 гигабайт памяти.
6, хорошо, окей.
Проверено, что 2 и 4 с ней у них работает почему-то.
Только не в сли, да?
Ну, соответственно, да, то есть не двумя каналами.
Ну, это же отвратительно.
Так вот, больше 4 гигабайт нормально поставить нельзя, простите, то есть хотя бы 8 и было бы уже счастье.
При этом 64-битный kernel непонятно зачем нужен вообще в результате.
Что самое-самое это ужасное, да, действительно, я просто еще раз хочу высказаться про Finder, мне кажется, что это просто позор, что такое большое и центральное приложение не было переписано на какове, простите, сколько?
Три года, да, прошло?
Больше четыре.
Добавится HFS+, то есть они не переходят на ZFS, по-моему, это означает.
Потому что HFS+, развивается и будет добавлена компрессия.
Ну, в общем, давно пора.
Компрессия явно нужна.
Да, Дима, скажи что-нибудь.
А что это за OS 10?
Я вообще про него первый раз слышал.
Это то, что на твоем Mac'е стоит.
Вот это Остен, да, дружище.
С человеческим лицом.
Он знает там терминал, где запускать.
От этого такой умный.
Ты знаешь, я тебе скажу больше.
Я тут посчитал, у меня из реально работающих необходимых мне приложений браузер и терминал, все.
То есть я готов к переходу на Windows, господа.
Firefox и PuTTY какой-нибудь, а я просто счастлив.
А почтой ты не пользуешься, да?
А я почтой в терминале пользуюсь, понимаешь?
Это ему кажется, пока его Windows не приголубило, как он в своей Windows попробует звук записывать, обрабатывать, как попробует вирусов лечиться.
Я подозреваю, что он потом вспомнит про то, что программа называется не терминал, а мут какой-нибудь, да?
Ты знаешь, у меня мут, но он на удаленном сервере.
Понятно.
На утолерном сервере просто, так что все хорошо.
А вы знаете, я тут плату купил, я просто тоже в сторону хай-тека, асусовскую, материнскую, для замены своего линекса основного.
На плате такие замечательные вещи написаны.
Во-первых, там прямо в байосе есть Firefox, ну или какой-то другой браузер и Skype.
То есть плата без жесткого диска, можно скайпиться, браузериться и даже почту как-то проверять.
До чего технологии дошли.
Это вам не телефоны сотовые, простите.
А сотового телефона там нет внутри?
Вот чего не хватает, того не хватает.
А нет таких материнских плат, Ильдар, чтобы с них звонить можно было сразу?
Ну пока нет.
Я тебя расстрою сейчас очень сильно.
Я думаю, скоро будет, потому что 3G модемы уже встраивают.
Я думаю, будут встраивать 3G чипсеты в компьютеры.
Это как-то противоречит концепции мобильности.
Хотя, в принципе, я с макбуком под мышкой везде хожу.
Сейчас ты ходишь с карточкой, а так ты сможешь ходить без карточки.
То есть еще дополнительно вставлять будет, не надо будет ничего.
Ну да.
По поводу этих слухов, если возвращаться к ним.
Какой-то новый дефолт дисплей гаммы.
Это вообще о чем речь?
Что за гамма такая, которая будет менее контрастна и более светла?
То есть это подбор цветов базовых в системе?
Об этом речь идет?
Не-не-не, наоборот.
Это нынешняя менее контрастна и более светлая.
А это будет более контрастна и менее светлая?
Ну, с более глубокими оттенками цвета, скажем так.
Я так где-то встречал в Эжене.
Ну ладно.
И аппликации будут.
То есть программы, говоря по-русски, будут переписаны на той самой Коки, и будут они лучше и красивше, чем были раньше.
На самом деле, большая часть приложений уже давно были переписаны на Коку, а просто они будут проапдейчены в соответствии с нынешними стайлгайдами и всем таким хозяйством.
И наконец-таки это все дело сможет работать с экчейджем.
Ну, то есть iCal, Mail и Adacebook.
Мы, в общем, про ерунду говорим с вами, если уж честно.
Потому что главную новость, которую я даже хотел на первое место поставить, мы все еще не осветили.
Кто-нибудь догадывается, какая главная?
Ubuntu или Одноклассники?
Конечно, Одноклассники.
Ты со второй попытки догадался.
Одноклассники странного придумали и странного задумали.
Кто из вас не пользуется одноклассниками?
Давайте так поставим вопрос.
Потому что одноклассниками пользуются все.
Обманул, обманул.
А, тебе не положено, потому что ты по работе против одноклассников, я понимаю.
Дима, девушка Саша работает в конкурирующей организации.
Как она называется?
Не конкурирующая, мы мета-организация.
Называется Яндах.
То есть у нас сейчас из пяти участников, правильно, у нас пять?
Шесть.
Из шести ровно 50%, то есть три, работают в Яндексе.
Ну а что ты хотел, кризис?
Кризис, да.
Остаются на плаву только самые устойчивые компании?
Точно-точно.
Эльдар, ты туда не собираешься, честно, признайся?
Или не зовут?
Я... Подловили все-таки, да?
Вопрос был красиво поставлен.
Вы наелись или вам еда не понравилась?
Не за те деньги, за которые зовут.
А, так и зовут.
Бобук, ты звал?
Я не звал, нет, неправда.
Ты, наоборот, гнал.
А в Яндекс попадают через Радиотик?
А в Радиотик через постель.
Слушайте, это интересно.
То есть в Радиотик через Яндекс попасть можно, это мы все знаем.
А вот обратно, Гриш, надо думать.
Я не готов, у меня все сотрется.
Так что, разве что через твою.
Давайте все-таки к теме вернемся.
Действительно, одноклассники придумали очень странное.
Просто очень странная.
Ситуация очень смешная.
Теперь для получения, как это теперь называется, полноценного аккаунта нужно отправить смс.
Смс, если не ошибаюсь, стоит доллар.
Поправьте меня, если я ошибся.
От доллара до евро.
А что такое смс?
Где ты меня ждешь?
Это ты, Ильдар, спроси, он специалист.
Что это такое?
СМС это такое текстовое сообщение с телефона, оператор снимает доллар, из него берет себе центов так 30-40 и центов 50 попадает одноклассникам.
Мы опять про телефоны.
Не, я думаю, что дело не в этом.
Не в долларе в этом.
А в чем?
Там что-то глубже.
Одноклассники тоже утверждают, что глубже, но их объяснение смехотворное.
Они говорят таким образом, они борются со спамом.
Я правильно понимаю их причину, да?
Ну, пока не объяснили, пока не имеем.
Можно свои 5 копеек.
Спам будет больше.
Более того, за доллар создать спам-машину такую массовую, это вообще идеальный случай.
Если раньше было сложнее, сейчас будет автоматизировано еще больше.
Тем более аудитория останется платежеспособная, что значительно лучше.
На мой взгляд, они поступили неправильно.
Посмотрим, что дальше.
Риск очень большой того, что они делают, потерять аудиторию.
Подожди, то есть правильно я понимаю, что ты... Почему спама будет больше?
Потому что тот, кто зарегистрировался, если спам будет зарегистрироваться, то ему уже будет гораздо легче все спамить.
Более того, я скажу, что спамеры сейчас ринутся туда, потому что за доллар получить хорошую базу людей, которые готовы платить за услуги, это значит поднять стоимость спам-рассылок.
И они будут спамить.
Это как-то очень странно, потому что эта возможность у них и раньше была, а если не увидели, то это были фиговые спамеры, мне так кажется.
У меня все время вот на моем сайте, я, правда, там два месяца уже не был, два месяца назад ко мне все время какие-то бабы в гости ходили.
Сначала я смотрел, думаю, может быть, действительно, может, я их случайно знаю, может быть, не знаю, может быть, дочки каких-то моих друзей.
Потом мне оказалось, просто так ходят.
А какие еще там услуги?
Больше никаких услуг там, по-моему, и не предлагалось.
То есть они ходят не просто так, а смотрят на твои фотографии.
Они ходят в гости, говорят, у меня красивая фотография, хотели бы познакомиться и все такое.
И обычно они ставят такие ссылки, которые в Safari не открываются, потому что пытаются экзе какой-то запустить.
Да нет, по-моему, просто какие-то шлюхи.
Наверное, просто регион какой-то не тот, потому что я однажды зарегистрировалась под, не помню, какой был регион, что-то где-то глубоко в России.
И ко мне зашло сразу несколько виртуалов, посетителей на страничку, которые все были с одинаковыми фотографиями, хоть и под разными именами, голосуйте за такого-то на ближайших выборах.
Да ладно, не тот регион был, потому что если указываешь правильный регион, сразу чувство своей мужественности подымается.
Особенно в ICQ.
Стоит указать, что из Америки от невест отбоев не будет.
Не глядя на твою морду лица даже.
Уж потом попросят фотографию, но так просто не отразится.
А если укажешь, что ты 18-летняя девушка из Москвы с доходом в 2000, то от женихов не будет отбоя, да?
Да.
Надо попробовать, слушайте, завести себе в ICQ виртуал в виде девушки.
Никогда не пробовал из-под другого пола общаться.
Наверное, интересно.
Саша, ты пробовала под мальчиком общаться?
Знаешь, у меня последние, наверное, 8 лет в ICQ пол мужской и возраст 120 лет.
У меня вообще нет спама.
120 лет?
Ну да.
А, да и сам Чукотка указан.
Не помню, возможно, даже Москва.
Ну, потому что с таким полным возрастом как-то я вообще никому не нужна, видимо.
Ну, видимо, тебя роботы не возвращают и не обходят, и не найти тебя там.
Не, ну, если мы вернемся к одноклассникам, то там вообще... Или мы не будем к ним уже возвращаться?
Вернемся, вернемся.
Там, в общем, очень интересно, совпали последние вот эти их попытки активно внедрять оплату чего-нибудь через СМС.
С приходом туда Никиты Шермана, который до этого был президентом сервиса «Мамба», но это коммерческий сервис, и там за смски доступны всякие дополнительные плюшки, типа «продвинуть себя в списке», ну, то есть это дейтинг стандартный.
Вот, собственно, одноклассники с его приходом, они плавно туда мигрируют.
Скажите мне, вообще в чем бизнес идеи одноклассников, как специалистов?
Ну, в том, что там полно народу.
И что?
И на этой куче народа как-то можно заработать Можно самым простым способом Как, собственно, они и делают Это показывают рекламу То есть вы знаете людей Вот теперь смс-ки попробовали Компания там это организовала Мне про этих одноклассников бог знает что говорили Буквально Дима куда-то далеко Это он не в том ухе был Дима, что тебе раз говорили про одноклассников?
Бог знает что Ему бог знает что говорили
Ну, это аргумент, да.
На самом деле, одноклассники... Так оно и есть.
Да, одноклассники пытаются монетизироваться, простите, банальной медийкой, то есть банальной рекламой.
Как-то у них это получается.
По крайней мере, люди в одноклассниках утверждают, что они, по крайней мере, на окупаемости, на самоокупаемости точно уже.
Дима, я не просто так их пинал за то, что они конкуренты.
У Яндекса есть какой-то тоже подобный сервис, который они говорят, нет, мы не одноклассники, но ясное дело мечтают быть как одноклассники.
У них, видимо, названия хорошего нет Одноклассники, это сразу понятно Вот я даже не вспомнил, мой круг Как называется ваше?
Мой круг это профессиональная, ну такая Как бы более на профессию заточенная Одноклассники это штука Типа classmates.com Которая Собственно заточена Вот такая, она общечеловеческая Без привязки к чему-то Просто к привязке, например К школе оконченной Или к институту, вот как-то так
Да и в моем круге тоже такие ваши у вас вещи спрашивают, где учился, с кем сидел.
Ну, что такое круг?
Понимаете, круг – это фигура, полученная вращением вокруг точки.
Вот у меня первым делом при слове круг вот такие ассоциации.
Конечно, я скорее пойду на одноклассников.
Понятно, о чем это хотя бы, а то круг.
Какой круг?
Еще бы сказали шар.
Саша, ты слышишь, да?
Вот шарит человек, да?
Чувствуешь, да, шарит?
Да, да, да.
Шарики-шарики.
Да, шарики-шарики.
Ну, понимаешь, мой круг это немножко про другое.
Это правда про фигуру вращения.
Это про те фигуры, которые вращаются вокруг меня на самом-то деле.
Причем обычно с деловыми какими-то целями, по работе и так далее.
То есть это не про знакомство?
Дима, я уже в эфире.
Ты понимаешь, нас в эфире миллионы слушают.
Но в этот раз у нас Саша в эфире, который как-то, по-моему, к моему кругу имеет более тесное отношение, чем Бубук.
Или я ошибаюсь?
Я не знаю, кто к твоему кругу.
А как вы измеряете?
Я имею в виду к сервису, к моему кругу.
Ты имеешь отношение профессиональное?
Признайся.
Может, ты мне по блату сделаешь так, чтобы мне перестал от вас спам приходить?
Я от всего уже отписался.
От моего круга приходит спам каждую неделю.
Предлагают мне познакомиться с кем-нибудь, кто тут рядом со мной.
Говорят, зарегистрировался еще один человек в Америке, а это, видимо, совсем где-то рядом от вас.
Ну, понятно, Америка большая деревня.
Ну, знаешь, с высоты их Москвы вся Америка, в общем, сжалась в точку.
Она где-то там на окраине, да.
Я читал.
Замкать.
Вы же вообще далеко.
Вы где-то за МКАДом, да еще потом там через море нужно как-то.
Говорят, там специальное метро, которое через океаны ходит.
Короче, как-то у вас там все тяжело.
Эльдар, а ты тоже москвич?
Эльдар, признайся, мы все несовершенны, но признайся, ты москвич?
Нет, понаехал сюда.
Я тут в компании людей, которые либо понаехали, либо москвичи.
Вот один Сергей, правильный товарищ.
А так москвичи до Яндекс вместе взятые нас оккупировали.
Я открою страшную тайну.
Саша, по-моему, москвичка.
Да мы знаем, мы слышим по голосу.
Дима, ты слышишь по голосу?
Хотя это уже, конечно, после шоу обсуждение голоса Саши.
Но, по-моему, это заметно и без представления.
Я уже так давно там не был, что уже даже и не помню, как там разговаривают.
Она умеет даже по-московски нецензурно выражаться.
Я знаю, мне рассказывали.
Я расскажу после шоу.
А теперь я предлагаю... У нас уже полчаса как после шоу.
Ты думаешь, Дима пришел после?
Нет, нет.
Я хочу поговорить с вами, дорогие мои соведущие.
Хочется после шоу, Людям.
Каким людям?
Сиди там молча.
Я чувствую себя девушкой.
Вот так сижу молча.
В общем, ничего сказать не могу.
Мне тоже хочется.
Предварительная версия среды разработки Qt Creator вышла.
Это интереснейшая тема, по-моему, коллега Бобук.
Безусловно.
Все остальные могут ложиться спать.
Я фрик, я ее тоже поставил.
Ты понимаешь?
Она у меня загружается на соседнем компьютере уже.
Красота, по-моему, необыкновенная, да?
Ну, я что-то не оценил, ты знаешь, я просто не понимаю всех этих фишечек.
Давайте я объясню тем, кто не понимает, о чем речь.
Сказано «среда разработки Qt Creator».
Вот в этом выражении можно запятую в нужном месте поставить.
Среда разработки называется Qt Creator, хотя можно и сказать, что это среда разработки Qt.
В принципе, это ID.
Такой легенько-легенько.
Если взять KDevelop, если кто видел, и выбросить из него все лишнее, и написать продукт, наверное, поправь мне, если я ошибаюсь, где-то уровня комода по навороченности ID.
Вот где-то с комода оно примерно похоже, как тебе показалось.
Ну, все поняли, да?
Это все примерно размером с комод.
Да.
Вообще комода, конечно, поразвесистей, потому что она не привязана к QT, и она более развесистая.
Но если выкинуть из комода все лишнее, то получится действительно примерно QT-креатор.
Это, по сути, ну давайте скажем так, это редактор проекта плюс редактор кода плюс интеграция с QT-дизайнером, то есть с рисовалкой интерфейса.
Да, оно привязано к дизайнеру и там help заточенный под Qt.
Короче, мне показалось, если понадобится программку на Qt 4 писать, Qt Creator вполне и вполне можно использовать для того, чтобы весь проект на C++ сделать.
А ну ясное дело, гики могут и вообще без Qt Creator и без дизайнера все это делать, но совсем будет удобнее.
Слушайте, а я правильно понимаю, что на самом деле это опять телефонная тема, потому что сейчас QT Software, которая раньше называлась TrollTech, сейчас она официально принадлежит компании Nokia.
По странному стечению обстоятельств.
Которую по тому же странному стечению обстоятельств наш гость Эльдар очень любит.
Хотя три года назад размазал по стенке, как без тебя, Богу, было сказано.
Я забыл сегодня сказать, достраиваю на Канарах небольшой дом.
Третий и четвертый этаж пока простаивают, но вот после этого выпуска подкаста, я надеюсь, осилю третий этаж.
QT будет более open-source разработкой, чем она была когда-либо.
Nokia планирует сделать ее ключевой для трех операционных систем, которые у нее есть во владении.
Одна Symbian,
Две операционные системы пока не объявлены официально, но они появятся в течение 2-3 лет.
Qt — это один из камушков, и в 2009-2010 год Nokia делает огромные упоры и инвестирует очень большие деньги в средства разработки.
Они будут пытаться привлечь очень много разработчиков в разных средах.
Это и Linux, это и Symbian, это и новые операционки.
Ну, я надеюсь, что в компании Nokia наконец-то доведут поддержку Mac OS X в QT хотя бы до какого-то пристойного уровня.
Потому что сейчас-то что-то чудовищное просто.
Не будет.
Нет.
Сволочи.
Прости, пожалуйста.
Идет сосед, Гаиш.
Придется самим, да, к сожалению, нам так и приходится поступать, мы на самом деле так и делаем, потому что сейчас, по-моему, половина патчей, которая идет относительно поддержки Макоса, они все так или иначе из Яндекса.
Собственно, тему с Qt Creator мы, по-моему, разживали, да, Женя?
Я думаю, девелоперам, которые хоть как-то с Qt, которые мне тут пишут в чате, произносят как Qt, никогда не слышал, чтобы так произносили, может, так и произносят.
Да, поставьте, посмотрите, возможно, вам будет интересно.
А вот тема, которая интересна более широкой аудитории наших ведущих, о великом русском фаерволе на подходе.
Это какое-то даже пересечение с Сорокином.
Просто плотное пересечение, потому что за той стеной Великой Русской как раз и водились киберпанки.
И это тоже фарвол.
Вполне от киберпанков защитит.
Я правильно понимаю, что речь идет о таком же примерно фаерволе, как Великая Китайская Стена?
Тут довольно смутно сказано, но речь идет о том, что необходимо защитить РУНЕТ, то есть русский интернет, от внешних угроз.
Есть такие угрозы, те же киперпанки, например.
Поэтому будет большой такой, видимо, прокси-сервер, через который будет осуществляться доступ к разрешенным ресурсам.
Ну, шлюз, то есть.
Ну что, идея хорошая.
Звучит это интересно, хотя мне очень интересно.
Вся эта идея двигается некоторым некоммерческим предприятием или некоммерческим партнерством «Руссофт».
А кто туда входит, простите?
50 известных софтверных компаний.
Эбби, Епам, Люксофт, Промт.
В общем, нормально.
То есть, дорогие друзья, запомнили, да?
Вот запоминайте.
Компании, с которыми не надо работать.
Монопольный комитет.
Да, Эбби, Промт, Епам и Люксофт.
Да, да, да, Эльдар.
Добавлю про них, Женя Чичваркин хорошо говорит, я не хочу обидеть эти компании, но когда собираются 32 живопырки и что-то делают, звучит как-то странно.
А мне вот непонятно, кто будет решать, что соответствует, что не соответствует.
А кто в Китае решает?
В Китае, например, решили, что сайт подкастом по Тунком соответствует, а радио Ти не соответствует.
Понимаешь?
Это из-за слова радио.
Если ты пользовался той проверочкой, которая была, по-моему, где-то там месяца два или три назад, то там она какая-то была сильно глюковая.
По-моему, она не соответствовала действительности.
Мне слушатели из Поднебесной рассказывали.
А у меня вообще ощущение от этой инициативы одно.
Не успели.
кто не успел.
Авторы с этим предложением не успели.
Наступил кризис, и вот так просто деньги теперь попилить не дадут.
А деньги тут большие, собственно, предполагается.
Если в Китае 800 миллионов на это потратили, то у нас наверняка потратить на это 8 миллиардов.
Это сервер такой дорогой?
Это много людей там вокруг сервера сидит.
Трутся бы банетовую палочку.
Поразительная инициатива, в общем-то.
И мне слабо верится в то, что это дойдет даже до уровня проектирования системы.
Хотя есть шанс, что дойдет до уровня распределения денег.
Это мой взгляд издалека, может я и ошибаюсь.
Зачем вообще нужно ограничивать из России доступ к зарубежным ресурсам, если он и так ограничен?
Процента 3 или 5 вообще аудитории возможной интернета поймет, что написано на этих зарубежных ресурсах.
То есть банально знает язык, на котором... Там прямо не по-русски написано.
Ну да.
Зачем нужно ограничивать, если туда, в общем, массовое население, которое вот и так охватывается телевизором,
Оно туда и не пойдет, оно и не знает, что там написано.
Я прямо вижу, зачем это может быть использовано.
Знаете, у нас есть такая программа, простите, защиты наших автопроизводителей.
У нас все машины, которые ввозятся, которые потенциально могут конкурировать с российскими автомобилями, я уж не знаю, что это за машины такие, которые могут конкурировать с российскими автомобилями.
Так вот, они облагаются отдельным налогом.
А, я думал, им специально гнут карданный вал.
Вот эта тема, кстати, была бы, да.
Так вот, мне кажется, что просто тут можно легко же, можно просто ущемлять права, так сказать, я не знаю, там, американских порнопроизводителей.
Ну, представьте себе.
На американские порносайты ходить нельзя, только на русские ходить.
Вообще, твоя идея, коллега Бобок, не концептуальна.
Не на три четверти русские.
Я предлагаю более концептуальное решение.
Вы помните, в прошлом подкасте, в котором я участвовал, у меня была идея коллективного иска пользователей фотоаппаратов за то, что объективы несовместимы.
Теперь предлагаю более широкий коллективный иск читателей интернета наехать на весь интернет мировой за то, что он не по-русски.
Почему наши права ущемляют?
Для этого нужно сначала в Штаты переехать.
Да ладно, можно, наверное, и отсюда.
Я буду вашим рупором здесь.
Замздумалую.
А вы в Европейский суд подайте.
Они любят там такое.
У меня ощущение немножко другое от подобной инициативы.
Как это было?
Вас быстренько переведут на французский.
Рот в тебя плюнет, ты утонешь.
Вот примерно так.
А если они на нас?
На нас за что-то?
Мы-то хорошие.
Я думаю, хорошая инициатива, интересная и вполне в духе.
Главное, что мы знаем, куда примерно идти в случае, если понадобится поучаствовать в проспиле денег.
Обратите внимание, Руссофт – это, по-моему, отличное направление.
И зайдите обязательно на сайт Руссофта, там есть отдельный список из 50 этих самых компаний.
Просто почитайте, в какие компании не надо идти работать, если вы хотите остаться с чистой совестью.
Если мы вдруг заметим, что Яндекс перестал искать в иностранном интернете, знайте, это не Яндекс продался, это просто иностранный интернет отключили.
Я надеюсь, что этого не произойдет все-таки.
Хорошая подача.
У нас еще тем-то, слушай, вагон.
Я просто смотрю, вы что-то как-то не торопились.
Мы ждали тебя.
А вот у меня был один слушатель.
Извините.
Один вопрос.
Он сказал, что он занимается радиоперехватом.
Вот он мои подкасты перехватывал с помощью радиоперехвата.
То есть я так понимаю, что он как-то будет... Есть возможность как-то огибать этот гигантский суперкомпьютер.
Вообще по поводу огиба компьютера мы сможем даже особый бизнес открыть.
Я так думаю.
С Яндексом можно скопироваться.
Или с Бобуком.
Как лично с Бобуком.
И будем вполне обходить великий русский файл.
Есть пути.
Я думаю, будут какие-то специальные транзисторы, которые будут ловить зарубежный интернет.
Да ладно, мы пустим весь трафик от Бобука ко мне, и вся Россия будет таким образом ходить в иностранный интернет.
Через мой домашний компьютер.
А ночью мы незаметно изменим магнитную из земли, и весь этот фейервост кроется под водой.
Знаете, это все было бы смешно, если бы это не было правдой.
У меня несколько знакомых людей в Белоруссии, в общем-то, так и ходят через московские серверы по всему остальному миру.
А, я хотел, слушайте, у меня странный вопрос.
Неожиданно мне в голову пришла странная идея.
Смотрите, куча у нас людей ходит, простите, опять с телефонами, но это не телефонная тема.
Так вот, куча людей ходит с телефонами, ведь можно же огромадную peer-to-peer сеть организовать.
Идет человек к себе, проходит мимо другого, подхватывает пакетик и несет его до следующего человека.
И так во все стороны до тех пор, пока не донесет пакетик до нужного человека.
То есть, если хочется быстро скачать, садишься в машину и быстро едешь по городу, да?
Идея не нова.
Для этого в одном из протоколов голубей используют.
Ну, это понятно.
Голубиной почтой это да.
Но тут-то можно просто... Во-первых, оно секурно максимально.
То есть, оно очень безопасно.
Потому что оно распространяется просто...
Таким хитрым способом, банально, через блютуз.
А можно стиралки ставить на улицах.
Ты проходишь, она стирает все данные у тебя.
А главное, вы поймите, что без того, чтобы закрыть границу, границу, в смысле, проезда, не получится закрыть интернет тогда.
Потому что пакетики будут просто переезжать на телефонах людей, ездящих туда-обратно.
Да-да, будут радио идти на дисках, подпольно переправлять.
Причем будут по частям.
Каждый криптовать со своим отдельным ключом.
Вот как они все ключи соберут, это вопрос хороший.
А будет президент в Москве сидеть?
С ключами.
Радиотип будут на бобинах или на кассетах пересылать?
Как-то мы развеселились.
Не пора ли нам либо заканчивать это веселье, либо переходить к темам пользователей?
Немножко его... Так что, пробунту не будем вообще?
Бобук, давай скажем про Ubuntu, хотя, конечно, тут люди малопонимающие.
Дима знает Ubuntu, он до Остен в Ubuntu сидел.
Я не то что сидел, у меня вот на соседней машине буквально стоит тут IBM-овский ноутбук, точнее уже Lenovo-овский ноутбук, на котором как раз стоит Ubuntu.
И буквально вот сегодня я на нее как раз сапгрейдился на свежую.
На 804 версию, я правильно понимаю?
Да, честно хочу вам сказать, что на самом деле визуальных изменений там практически никаких.
То есть главное визуальное изменение для меня обновился Network Manager, от которого, в общем, все страдали, так или иначе.
Он стал вменяемый теперь, потому что то, что было раньше, условно можно было сказать, что это менеджер.
Скажем так, он стал вменяемый.
То, что он стал вменяемый, ну, это вряд ли.
Пока что он стал вменяемый.
Можешь ли ты делать теперь все в нем, что надо, не заходя в терминал?
Я делаю в нем все, не захотя в терминал сейчас.
Это просто плюс, он практически стал вменяемый тогда.
У него Encrypted Private Directory появилась, сказано здесь в его релизнотах, но по-моему это опционально, то есть по умолчанию вам хом не криптует.
Нет, нужно поставить EncryptFS Utils, и тогда все это будет работать.
Там не только Home, там любую папку можно закриптовать.
А вот Guess Session тоже хорошее нововведение появилось, да, чтобы дать кому-то свой лаптопчик, можно сорганизовать временного юзера, не морочи себе голову, без доступа ко всему.
Там еще красивше, да, там появилась специальная отдельная маленькая кнопочка, которую можно повесить на панель, нажать и сказать, а вот можно я сюда пользователя пущу, как правильно замечено в релиз ноутах, если вы хотите просто там посадить человека, который просто чекнет почту свою, ну вот это самый удобный способ.
Нажали кнопку, создался новый аккаунт, очень быстро переключилась на него, там открылся Firefox, ради бога, работает.
Это похоже на Firefox прямо на моей материнской плате.
Но здесь даже переключать не надо.
А вот DKMS.
Это что за зверь такой?
Я первый раз о нем услышал.
Уж простите мою необразованность.
Автоматическое перепостроение нового кернова.
Как только он выйдет.
Это вообще что?
Я тебе сейчас скажу.
Во-первых, только что Женя еще раз подтвердил, что
наше шоу, оно не информационное.
Потому что, Женя, мы, собственно, про DKMS разговаривали, дай бог памяти, года полтора, наверное, назад.
В общем, будет.
Склероз здесь помню, там не помню.
Да он и про свои подкасты не помнит.
Спрашиваю публики.
Напомните, что там было два года назад.
Ну,
Если очень вкратце, это такая замечательная система, когда драйвера для разных устройств распространяются вместе с исходниками, то есть они собираются таким хитрым образом, что они прямо вместе с исходниками.
И когда ты ставишь новое ядро, накатываешь, оно, ну не то чтобы при старте, то есть оно просто как бы поднимает эти самые драйвера прямо вот сходу.
То есть ты докатил новое ядро, и тут же у тебя поднялись новые драйвера, которые не в самом ядре, а в сторонке стоят.
Как следствие, это решает вечную проблему апгрейда линуксов на новое ядро.
Когда ты апгрейдишься, и у тебя все драйвера развалились к чертям.
Но включаться придется все равно, да?
Подожди, это так актуально пользователям Ubuntu.
Кто-то из пользователей Ubuntu обновляет себе ядро самостоятельно, перестраивая его.
Не для того система сделана.
Нет, подожди, оно обновляется просто, вот апдейт менеджер.
Кто тебе готовит апдейт, тот и о драйверах должен позаботиться.
Это что за партизанщина такая?
Жень, понимаешь, в Ubuntu не входит некоторая часть драйверов, которые мне нужны.
Они в сторонке, понимаешь?
И их приходится собирать отдельно.
Ну, допустим.
Но это для особо выдающихся гиков, мне кажется.
Массе народу, которая как десктопом пытается это и пользоваться Ubuntu, в общем, не очень это важно.
Это то, что я тебе говорил, да, что вообще отличия от предыдущей версии практически никакой, и это очень радует, потому что кажется, что это какой-то признак стабильности вообще-то.
Ну, 2.6.27 это, конечно, да, наконец и Ubuntu, наконец после кого мы обсуждали в прошлый раз, Суси или Мандривы?
После всех, наконец-то, да, и Ubuntu переползла на 27-ое ядро.
А Федора твоя любимая на 27-м?
Или еще не вышла?
Да.
То есть мы последние.
Идем во хвосту прогресса.
Про J-E-O-S.
Ты тоже будешь говорить?
Что мы уже рассказывали 20 лет назад.
Я же сто раз уже говорил тебе, что я не знаю, как это работает.
А, да?
То есть я уже задавал этот вопрос?
Ага.
Ты меня спроси.
Дима, как JOS работает?
Мне кажется, что где-то 100 подкастов назад я эту тему обсуждал.
Вот посмотри в моих подкастах.
То есть ты тоже не помнишь, но знал.
Знал, но забыл.
Да, но я знаю, где посмотреть.
Это связано, серьезно говоря, с виртуализацией каким-то образом.
Если нам кто может сказать где-то в чате, мы порадуемся этому знанию.
Я внимательно читал и статью про серверную часть, и статью про общее обновление.
Очень туманно.
Слушайте, это просто правда.
Все остальные обновления совершенно нормальному пользователю незаметны.
И еще раз повторюсь, мне кажется, что это очень большой плюс, потому что надо уже приучать пользователей к тому, чтобы, ну, к тому, как выглядит их десктоп хотя бы.
Потому что когда каждый апгрейд, он приходит, у него, блин, тут везде новые иконки, везде новое все, он в общем пугается.
Так же, как испугался обычный пользователь при переходе с XP на Vista.
Побежал обратно.
Есть версия, что это обрезанная версия Xena, то есть Xena, говоря по-русски, или Хена, как вы его называете, Xena?
Мы его называем Зеном, его все называют Зеном, на самом деле.
Насколько я понимаю, если мы опять копнули к этой теме, JOS, если я не путаю, это какая-то реализация хостовой машины для этого самого, для Зена.
Но в репозитории появился OpenJDK, которого там никогда не было.
И в связи с этими Apache Tomcat, которые на OpenJDK, видимо, и базируются, это хорошо.
Это радует.
Лишний шаг в установке Java теперь отсутствует.
Но сервис-команда теперь поддерживается.
Кто-нибудь пользуется сервис-командой даже в Red Hat системах?
Ты пользуешься?
Да, по привычке.
То есть не ETC и не D, как все нормальные пацаны?
Да, да, да.
Что «да»?
Это не сервис.
Прямо команды сервис, сервис и имя команды restart.
Вот так ты умеешь делать?
Да, прикинь.
Ты смотри, ты, видимо, не old school Unix человек.
Я просто в свое время протащился от этой команды и узнал ее совершенно случайно в какой-то момент, ковыряясь, простите, в, как же это называлось, в .spec файле при сборке пакета.
Дима просит, не уточняй, где ты в это время ковырялся.
Слушайте, я эту команду помню, по-моему, чуть ли не с 6.2 Red Hat, нет?
Это очень Red Hat-овская, это такая исключительно Red Hat-овская штука.
Ну, Linux-овая, в общем-то, штука.
Не Linux-овая, Red Hat-овская.
То есть, если ты вот так привыкнешь неправильно делать, как Бубук привык, придешь на Mac OS X, дурак дураком, будешь старт писать, сервис старт, сервис стоп, и ничего не получится.
Ты знаешь, у меня этот период был 3 года назад, когда я на FBSD попал.
Действительно, первый месяц дурак-дуракун писал сервис хттпд айстарт.
Да.
Отвыкать, Бобук, отвыкать надо.
Мы проследим в этом подкасте, что ты отвыкал.
Что тут еще есть?
Сервис uncomplicated firewall здесь есть у них.
То есть firewall для чайников в комплекте.
Наверное, как в Висте.
В Висте тоже есть firewall для чайников, говорят.
Я не очень понимаю, зачем в фаерполе чайник?
Чтобы не закипел случайно?
Нет, зачем чайнику Firewall-то?
Вот такой вопрос.
Чтобы его случайно кто-то не прокипятил?
Чтобы его не хакнули.
Потому что хакеры, трояны.
И что еще входит?
Три вещи какие-то.
Спамы.
И спамы, да.
Куки.
Ой, куки это самое страшное.
Эльдар, ты куков боишься?
Ты боишься куков?
Такие печеньки, да?
Слово печеньки Сразу Амстердам навевает Люблю А так люблю А что вы смеетесь Я вот следил за группой из 11 товарищей На второй вечер после вылавливания Нашего коллеги из канала Там было грязно и все такое Я не курил ничего Я пил чай и ел печенье И когда я всех распихал Меня пробило на поесть Кроме печенья ничего не было Я съел
Ну, штук 20 их.
Я развел всех по номерам.
Сел в лифт.
И два часа я взлетал.
Вот объясните мне, я что-то не понимаю.
Бобук вообще артист.
Эльдар, я так понял, строитель.
Он сейчас где-то что-то строит.
В свободное время, видимо, он участвует в подкасте.
А вот разъезжают по всему миру.
Вот я сижу в этой дыре целый год буквально.
И Женя тоже тут сидит.
Вот вы там по всему миру разъезжаете.
Как это вам удается?
Прием.
Кто в горы-то ездил?
Совсем недавно.
На машине.
А ты хотел бы на самолете?
На чем ездил?
Я в Киев тоже на машине.
Я тоже, но с другой стороны.
Ну, в общем, да.
Ездил.
Эльдар, теперь у тебя в блоге можно написать в скобочках «известный строитель» или даже «заслуженный строитель».
Надо еще понять, какой страны...
Так, значит, наверное, пора заканчивать с нашими темами.
Подождите, смехоньки-смехоньками, но главную тему мы с тобой, Бобу, кстати, не обсудили.
Им-то всем это, которые тут сидят, C++ новый, абсолютно по барабану.
Мы с тобой душой плачем уже.
Сколько лет-то?
Сколько лет его принимают?
Три-четыре?
Я тогда еще на C++ программировал, когда начали первые разговоры.
Принимают?
Нет, принимают года три, наверное, всего еще.
В смысле, готовятся к стандартизации.
А обсуждают уже лет 5-6, наверное.
C++ обсуждают и говорят, он до следующего уровня обсуждения дошел.
То есть еще лет 5, наверное, дообсуждают.
Слушай, ну на самом деле немногие просто знают, чем этот новый стандарт под названием C++ X0, да, он называется, чем он отличается от старого C++.
Там как бы отличия-то смешные.
То есть там появилось некоторое количество функциональности по работе с тредами прямо внутри языка.
Там появилось несколько забавных библиотек, в частности, наконец-то, смарт-ПТРы появились, которых раньше не было в стандарте.
чтобы еще такое сказать, там появилась поддержка Ригексов, Уратова еще, представляете?
А Boost они не включили стандартом?
Не, ну что ты, какой Boost?
Разговоры тоже идут года-два.
Не, ну это разговоры в пользу бедных.
Там, ты что, какой Boost?
C++, наконец-то, после 14 лет существования, начали, есть встроенный тип теперь, UTF-83 строки, представляешь?
Да ты что?
В 2008 году?
УТФ 8 строки, представляешь?
Там всякие мелочи типа статических ассертов я уже просто молчу, и про то, что наконец-то действительно появилась такая нормальная поддержка тредов, вплоть до того, что будет встроенный тип Mutex.
Как бы просто уже даже говорить не о чем.
Вот теперь, в принципе, представь себе специализировать поддержку тредов на уровне стандартного языка.
Это вам не два пальца об асфальт.
Это целое дело.
Язык-то кроссплатформенный.
Это надо хорошо проговорить и хорошо продумать, если они это по уму действительно делают.
Они вроде бы делают это по уму, по крайней мере, они делают самым правильным путем, то есть, посмотрев на то, как это сделано везде, сделать точно так же, то есть, взять из буста, там, не знаю, реализацию буст-трекса и практически ее и стандартизовать, чтобы не париться.
то я тут недавно одного программиста, это не того программиста, о котором вы все подумали, дорогие слушатели, учил треды писать.
То есть треды, говоря по-русски, нет, говоря по-русски нити, да?
Вы нити это называете, я слышал.
Мы это по-русски называем треды.
Треды, по-моему.
на букву Т. Они потоками нечто другое называют.
Потоками в разрезе C++ называют стрим.
То есть то, что вот вывод.
Так вот, пытался человек объяснить, как на C++ потоками пользоваться, и с ужасом понял, что никак.
Собственно, в языке никак.
Правильно?
Либо в API, либо в внешней библиотеке, а в языке никак.
Такой позор.
2008 год.
Да, отстал в этом смысле C++, но он отстал и везде, и повсюду, и как-то... А как на C?
Объектный ассемблер, он и должен быть, в общем, достаточно архаичным.
Ну, в общем-то, наверное, и прав.
А на C тоже так же пишут?
Вот у меня брат на C работает, и говорит, что прям на C все можно было.
Как на C все можно сказать, на C все можно написать.
И на ассемблере все можно написать.
А на ассемблере лучше всего.
Я долгое время сопротивлялся переходу, я уже не раз говорил с ассемблера на C, говорил, что это за отстой такой, не дает средств самовыражения.
Ну, наконец-то тебе, в общем, заставили самовыражаться, и все пошло своим путем.
Ну, мне все понравилось в свое время.
Хотя, конечно, Ford понравился больше.
И давайте все-таки темы пользователей быстренько пробежим.
А то у нас эфир длинноват.
Как мне его монтировать?
А к счастью, мне его монтировать не надо.
Я просто радуюсь, потому что Бобук... Бобук, ты не терял свою запись?
Грей потерял?
Я потерял.
Вы можете смело останавливать все свои записи, потому что они мне уже сто лет не нужны.
Я их буду брать из бэкапа, потому что наложить Грея на все это безобразие я точно не смогу.
Ну и кажется, что в общем качество бэкапа у нас сейчас не сильно хуже, чем то, что получается после сведения.
Красивенько.
Ну, в принципе, да.
Что-то просит объяснить Умпутуну что-то в чате.
Я смотрю на темы.
Первая тема, это Windows 7.
Вторая.
Да, тем как-то многовато.
То есть первую мы обсудили, вторая, адрес Gmail теперь можно использовать в качестве OpenID.
Кто-нибудь это пробовал, кстати?
По-моему, это какой-то гнусный слух.
Нет, я не пробовал, там вообще сильно смешная штука, потому что OpenID это все-таки URL, а адрес Gmail это все-таки адрес электронной почты.
Там для адреса Gmail гениается какой-то URL.
Которые и надо использовать.
Причем что-то такое длинное, некрасивое.
Это генерируется аппликацией для Google Engine, которая вот это дело была уже, наверное, 4 месяца назад.
По-моему, 4 месяца назад они говорили.
Здесь о чем-то другом речь идет или нет?
Нет-нет, это теперь вот в самом Gmail можно, по идее, найти свой такой OpenID.
Как ты без полметра его не найдешь?
Я вот в Gmail не последний человек, ни разу такого не видал.
Я грешным делом тоже не нашел, но меня больше гораздо беспокоит другое.
Почему все крупные компании, и тут я честно должен посыпать голову пеплом и сказать, что и Яндекс тоже, с удовольствием дают авторизовываться с помощью своих каких-то урлов в OpenID, но практически нигде внутри себя OpenID не используют.
Не принимают сторонник OpenID, да?
Да, то есть нельзя прийти, например, на Яндекс.Фотки или в Пикассо.Веб и что-нибудь сделать просто по OpenID.
А вы в курсе, кстати, господа, что Яндекс исправился и починил свой OpenID?
Ты знаешь, я тебя разочарую, наверное, может быть, но если ты про Twitter что-то там, то это Twitter что-то там починил.
Везде, где редиректы ваши дикие ломали голову с XML, который вы в конце делали, вот везде они перестали ломать голову.
Ну да, да, да.
Женя, спасибо тебе большое за сигнал.
Сигнал был принят.
В общем, стукнул ты куда надо.
Ты видишь, Дима, меры приняты.
Я тут в прямом эфире проблемами человечества буквально занимаюсь.
Чего у нас еще есть?
Gmail, после Gmail российские учители обучат работе с... Подождите, ну так нельзя, господа.
Надо обязательно сказать, кто это был, а то они потом сильно обижаются.
Это был Панамар.
Про Gmail был Панамар.
RT200 говорит, что российские члены обучат работе с Linux.
Это замечательный тред получился.
В одной ветке этого треда написали в итоге, что
правильнее, если учителя не будут знать Linux, чем если они не будут знать Windows.
Я так это прочитал, да?
Красивая фраза.
А потом пошло, что, мол, только понимание линуксовой сайды дает возможность, так сказать, вообще все на свете понять.
А Windows это так, это знание, куда тыкать мышкой.
По-моему, это старая идея, стать независимым, наконец, от Майкрософта.
И даже может разработать свою операционную систему на базе Линакса.
Я про это уже давно читал.
Может, я что-то не так понял?
Да разговоры давно идут.
Видите, по что будут учить.
Ну, в общем, там справедливо, конечно, сомневаются, что научат.
Когда я был молодым, в школах тоже учили странному языку паскаль.
Причем его как-то русифицировали даже.
И все говорили, что правильно, это хороший язык.
Правильный такой.
Не то, что... То есть такой... Нынешнее племя.
Для обучения был специально создан.
Может, действительно так?
Не, я недавно слышал кого-то из наших коллег, по-моему, о ляпку, который рассказывал, что в школе полезному не учат, нет, чтобы офису научить, а учат паскалям всяким и всяким другим глупостям.
Неужели паскали в школе учат?
Кому это надо?
Зачем это надо?
У нас учили разных языкам, может и учат.
А там что, секретарей готовят, что ли, в школе, чтобы офис учить?
Не, ну офис учить всякому надо, потому что без офиса сегодня не берут даже в секретари.
Напишешь.
Ни один реферат не напишет без офиса.
Хотя мы как-то на маке обходимся.
Я тебе доведу до сих пор.
Я вспомнил, что мне это напомнило.
Помните историю мемуаров Торвальца, как он себе жену нашел?
Он своим студентам дал задание отправить ему электронное письмо, это была лабораторная работа.
Вот одна из девушек отправила письмо ему с приглашением на свидание, это оказалась его будущая жена.
Так что вот может быть правильнее в школах, это причем в университетах тогда было.
Причем если учесть, что она у него какая-то там большая чемпионка по тейквондо, он видимо не мог не пойти.
Ой, я вспомнил, это была не Аляпка, это была Хуанита.
Чтобы я напрасно не наводил.
Это она жаловалась.
А вот меня в новости RT200 вот этого нашего пользователя заинтересовало другое.
Вообще он скопипастил новость с Linux.org.ru Пользователь с именем Кат, которого мы все, в общем, нежно любим и уважаем, он такой у нас очень-очень давний слушатель наш, мне прислал тут замечательную ссылку на Linux.org.ru перепалка, когда кто-то пишет новость, вышла Федора
В смысле, вышел релиз «Кандидат Федора 10», и один из первых комментариев звучал так «Баян в радиотиже уже обсудили».
Класс.
В этом отношении я считаю, что просто это показатель.
Знаете, если мы рассказываем небаянистые новости, я не знаю, какие слоупоки выйдут в последнее время на Linux.ru.
У нас какие-то дальше еще новости были.
Да, московского студента за размещение игры в торрентах условно лишили свободы на два года.
За то, что он условно разместил, да?
Если я ничего не ошибаюсь, я вот сейчас не готов открывать эту новость, но если я ничего не ошибаюсь, он разместил, как же он называется, Assassin's Creed, да, игру в торрентах, и его действительно там осудили.
Причем история очень смешная.
Этот студент получил свою нелицензионную нелегальную копию еще до официального релиза от кого-то из сотрудников компании, переводящей, собственно, этот самый Assassin's Creed.
Я, опять же, боюсь ошибаться, по-моему, это была Акела.
Да, это Акела.
И что самое смешное, да, студента осудили, а того, кто вынес из пределов своей студии эту самую нелицензию, его, во-первых, не нашли, во-вторых, даже, по-моему, не особенно пытались.
То есть он, конечно, не сдал.
своего.
Но, блин, это же смешно, господа.
Новость была от слушателей Видьб Мак.
Вот это, о котором мы говорим.
Ну, чего, он условно украл.
Многие считают, что воровство электронных продуктов, оно условное.
И условно получил.
По-моему, все совпадает.
Помните, была история про альбом «Ганзон Розусь»?
Там же такая же ситуация.
Когда товарища по мейке посадили, так сказать, добросовестно, вот, собственно, этим летом.
Вот.
Альбом давно не вышел, и, в общем, выходить не собираются, но, тем не менее, товарища посадили.
Или, по крайней мере, взяли под стражу, как-то так.
Тут тем еще, которые за десяток набрали, есть.
Есть много.
Может, мы часть перенесем на следующую, потому что размеры просто неприличные.
Вы знаете, я человек, который ратует за 45-минутные подкасты, как бы не анекдотично это звучало в контексте более двух часов изложения.
Тут можно много чего отфильтровать, потому что тут опять-таки про твиттер в качестве терроризма, про великий русский фаервол.
Опера на айфоне не будет, оказывается.
А это я даже в тему вставлял.
Думал, Эльдара попинать.
Как так опера не будет?
А Эльдара тут что?
Ну как он?
Он с Нокией с главной.
Подожди, на айфоне ее не будет.
Тем более Эльдара пенять.
Заплатили, как обычно.
Все понятно.
Опере.
Проплатили.
У них же запрещены аппликации, которые дублируют функциональность составную, правильно?
Ну да.
То есть почти новые клиенты.
Эльдар не виноват.
Медиаплееры всякие.
Вот, тут есть замечательная тема, я предлагаю на ней остановиться и признать ее вообще чуть ли не темой выпуска.
Бобук обещал в прошлом выпуске рассказать что-то интересное о Мухтазине Эльдаре.
Жду с нетерпением.
Это совет, мэн.
Весь компромат мы, по-моему, да, про Эльдара уже рассказали.
Бобук, расскажи про программиста, не канает.
Вот будем считать, что Эльдар сегодня выполнял роль программиста.
Действительно, пора, по-моему, закругляться.
У нас очень длинный выпуск получился и очень, кажется, очень нестандартный.
Суматошный уж точно.
И самый населенный, кстати.
Многонациональный.
Нет, сильно населенный.
Раз, два, три, четыре, пять, шесть.
Шесть человек.
Шесть живых человек участвовали в эфире с разной степенью интенсивности.
Даже перечислять, кто тут с вами был, займет полчаса, но я попробую.
Вокруг меня тут сидит Дима, известный по подкасту «Янки после пьянки».
И с другой стороны тоже было пара-тройка человек, например, Сергей, он же Грей из города Одесса, Бобук, он же Бобук из города Москва.
Кто там вокруг тебя, Бобук, напомни нам.
Еще у нас есть здесь Александра, которую все зовут Лавале, которая, кажется, не очень активно сегодня участвовала.
Мы будем ее пинать, чтобы говорила почаще.
А вы опять о телефонах будете, да, о телефонах?
А я буду говорить побольше.
Хорошо, мы попробуем.
Мы попробуем, чтобы ты говорила побольше.
Еще у нас был специально приглашенный гость, прямо звезда.
Это Эльдар Муртазин, которого мы на протяжении трех предыдущих выпусков так активно пинали, и который наконец появился.
Потому что мы его допинали.
Да, я думаю, на этом действительно все.
Это был... А вы сказали, что я был Умпутун, нет?
Может, что-то не знаешь?
С той стороны, это был Умпутун, так сказать, заводила на протяжении уже 109 выпусков, но он тоже уже не стопроцентный участник.
Тоже не стопроцентный.
Бобок должен по плану в этом месте удивляться.
Что удивляется, что я так много в этом подкасте был.
Но я за него удивился.
На этом мы...
Прощаемся до следующих выходных дней.
Подкаст radio-t.com, его основной сайт.
Туда темы писать, комментарии читать.
Там интересно бывает.
Все, пока, до следующей недели.
Пока.